MoneyDJ新聞 2022-09-21 14:11:46 記者 賴宏昌 報導Databricks Inc.執行長Ali Ghodsi(見圖)週二(9月20日)在華爾街日報資訊長網路虛擬峰會上表示，就在企業因景氣低迷而緊縮支出之際，自動化是企業科技預算當中不太可能被削減的一環。他說，資訊長(CIO)可以用來協助企業找出低效流程或簡化營運的工具、將能協助主事者度過低迷時期。





Ghodsi指出，當企業面臨成本壓力時、最不想做的就是減少自動化，主事者不會想去縮減可以提升效率的東西。





IDC 9月12日指出，2021年全球人工智慧(AI)市場(包括AI相關軟體、硬體、服務)銷售額年增20.7%至3,833億美元。





IDC預期2022年全球AI市場產值將逼近4,500億美元，未來5年平均年增率預估將維持在17-19%。





IDC數據與分析副總裁Rasmus Andsbjerg指出，越來越強大的AI解決方案正實現更好的決策和更高的生產力，他說，AI為世人目前面臨的所有重大問題提供解決方案，在通貨膨脹率居高不下的當下實現節流，並在人力短缺的情況下支持自動化的推進。





新思科技(Synopsys, Inc.)董事長兼執行長Aart de Geus 5月指出，儘管總體經濟在不確定的地緣政治環境中呈現動盪，新思科技客戶持續優先執行由機器學習、AI驅動的萬物智慧(smart everything)世代相關投資。





美國勞工部勞工統計局(BLS)9月2日公布，2022年8月美國電腦系統設計與相關服務業就業人數月增0.6%至244.55萬人、創1990年開始統計以來最高紀錄，較2020年2月(新冠疫情爆發前)增加9.8%(21.85萬人)。





美國8月半導體與相關電子元件就業人數月增3,100人至38.94萬人、創2009年3月以來新高，連續第8個月呈現擴增。





英國金融時報6月報導，Indeed.com統計顯示，美國軟體開發人員職缺較2020年初新冠病毒大流行前高出120%。

(圖片來源：Databricks)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。



  