MoneyDJ新聞 2022-09-22 14:57:52 記者 賴宏昌 報導貝萊德(BlackRock)全球固定收益部投資長Rick Rieder 2021年5月受訪時就已明確表示，聯準會(FED)可能得調整政策作法。





CNBC報導，Rieder週三(9月21日)說，FED不應恐慌、因為升息有遞延效應。





CFRA Research投資策略長Sam Stovall週三指出，標準普爾五百指數失守3,800點、意味著美股將回測6月16日收盤位置(3,666.77點)。





Thomson Reuters報導，Stovall 8月表示，二次世界大戰迄今，標普五百指數一旦收復熊市半數跌幅，隨後即便回測前波低點、也從未再創新低。





Stovall當時強調，這並不意味著標普五百不會再回測前低，但6月16日的低點應該有守。





標準普爾五百指數週三下跌1.71%、收3,789.93點，創6月30日以來收盤新低。





MarketWatch週三報導，Rieder撰文指出，FED聲明、鮑爾(Jerome Powell)主席談話再次明確顯示貨幣政策有必要進一步趨緊，但系統是否能夠經得起更高的利率？





彭博社週三報導，Rieder表示，當經濟成長(和就業)隨著利率上揚而明顯放緩時，那將意味著市場、經濟因過度緊縮而「受夠了(Fed up)」。





FED最重視的通膨預期指標「未來五年之五年期通膨損益兩平率(five-year, five-year forward break-even rate, 5y5y)」9月21日下跌0.03個百分點至2.29%、低於今年迄今最高點(4月21日的2.67%)。





美國長期通膨預期指標「美國10年期公債通膨損益兩平率(10-Year Breakeven Inflation Rate)」9月21日下跌0.02個百分點至2.38%、低於今年迄今最高點(4月21日的3.02%)。

(圖片來源：MoneyDJ資料庫)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
  