MoneyDJ新聞 2022-09-22 08:15:49 記者 郭妍希 報導聯邦公開市場委員會(FOMC)週三(21日)一如預期升息三碼(75個基點)，聯準會(Fed)這一次明顯調高利率展望、主席鮑爾(Jerome Powell、見圖)更坦承經濟軟著陸機率降低，激進程度令人訝異。





英國金融時報、路透社、CNBC等外電報導，聯邦公開市場委員會(FOMC)21日結束為期兩天的貨幣政策會議後決定升息三碼，將聯邦基金利率調高至3.00~3.25%。





FOMC最新釋出的「利率預期點狀圖」(dot plot，是依據每一位FOMC成員對聯邦基金利率的預測所繪製的點狀圖)，暗示接下來將有更多次的大幅升息行動，預測今(2022)年底聯邦基金利率將上調至4.4%，最終於2023年調高至4.60% (即所謂的終點利率)。這明顯高於6月當時預測的3.4%、3.8%。根據Fed預測，降息最快要等到2024年。





鮑爾21日於會後記者會強調，Fed將堅決打擊通膨、維持住利率，直到任務完成為止。他並重申，過程中肯定會伴隨一些痛苦。





鮑爾表示，沒有人知道這個過程是不是會導致經濟衰退、或衰退程度有多嚴重，想要避免這個結果，端看薪資、物價通膨能多快趨緩，以及火熱的就業市場能否開始降溫而定。





他警告，軟著陸的機率很可能下降了，因為貨幣政策必須更具限制性、或在更長的時間內維持限制狀態。





Fed也公布較為悲觀的經濟預期，估計失業率將攀高、經濟成長恐趨緩，但不至於陷入衰退。根據Fed最新預測，失業率將在2023年從2022年的3.8%攀升至4.4%，並一路保持至2024年底。到了2025年，Fed對失業率的預估中值僅略降至4.3%。





上述期間內，Fed預測國內生產毛額(GDP)成長率將在今(2022)年底大幅趨緩至0.2% (遠遜於6月當時預測的1.7%)，明年則將來到1.2% (不如6月預測的1.7%)，而核心PCE通膨率預計會從今年底的4.5%趨緩至3.1%。





根據Fed預測，美國GDP成長率將在2024年、2025年來到1.7%、1.8%，核心PCE通膨率則會在2025年才會較接近Fed預設的2%目標、達2.1%。Fed對2022~2024年的核心PCE通膨率預估值分別為4.5%、3.1%、2.3%。





TCW共同投資長Bryan Whalen表示，Fed不但重申了鷹派訊息，還「完全澆滅市場對Fed轉趨鴿派的希望」。他說，利率預期點狀圖對2023年的預測引人矚目，Fed預期聯邦基金利率將在2023年上升至4.6%並保持不變，市場原本相信2023年底應可降息0.5個百分點。





美國銀行美國短期利率長Mark Cabana指出，Fed的激進程度確實令人驚訝，聽來Fed為了壓抑通膨，非常願意冒經濟可能衰退的風險。





美股在鮑爾發表談話時一度跳高，但終場拉回下挫。Charles Schwab資深投資研究經理Kevin Gordon表示，只要鮑爾一提到經濟數據可能趨疲、或成長有趨緩跡象，股市就會往上彈，那是因為投資人期待Fed能停下升息腳步並提前降息。





然而，Gordon認為這不太可能。他說，鮑爾提到過程會伴隨一些痛苦，而痛苦其實就是衰退的代名詞。

(圖片來源：Fed官方Flickr)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  