MoneyDJ新聞 2022-09-21 16:24:26 記者 新聞中心 報導美國聯準會(Fed)最新利率決策前夕，市場觀望氣氛趨濃厚，美股上日全面收黑，台股今(21)日開低走低，台積電、鴻海、台達電等電子權值股領跌，金融股也表現疲弱，雖然散裝航運股逆勢上漲，但在盤面各類股普遍走低下，加權指數終場下跌124.78點或0.86%，收在14424.52點，成交量則略增至1774.46億元。



美國聯邦公開市場委員會(FOMC)公布利率決策前夕，昨日美股四大指數在市場擔憂聯準會(Fed)可能再次大幅升息、公債殖利率跳高的衝擊下全面走低；亞洲股市今日也表現疲弱，日經225指數終場大跌1.36%，南韓KOSPI指數挫低0.87%，上證指數也收跌0.17%。



美國和台灣央行的利率決策都即將出爐，美國可能大舉升息的陰影籠罩市場，台灣市場今日股匯雙跌，台幣盤中再刷新三年新低價，加權指數則開低走低，電子權值股領跌壓盤，權王台積電、聯電、鴻海、台達電跌幅都超過1%，仁寶、華碩、研華、廣達等電子指標股同步走跌。



金融股今日也表現疲軟，國泰金、富邦金、中信金、兆豐金等金融權值股同步收黑；而在波羅的海乾散貨指數(BDI)昨日大漲逾11%題材帶動下，散裝航運股逆勢強漲，中航亮燈漲停，慧洋-KY勁揚逾7%，裕民、四維航、新興等同步大漲，不過，在電子、金融均表現疲弱，傳產股除了玻璃陶瓷和部分航運股逆勢收紅外，其餘族群也普遍下跌的情況下，加權指數終場大跌124.78點，收在14424.52點。



三大法人動向方面，今日三大法人合計賣超108.02億元，其中，自營商賣超16.71億元，投信買超1.23億元，外資及陸資賣超92.54億元。  