MoneyDJ新聞 2022-09-22 08:07:00 記者 李彥瑾 報導最新公佈的數據顯示，8月美國二手房銷量再度衰減，連續7個月下滑，並跌至兩年多來最低紀錄，原因包括房價與房貸利率不斷攀高，削弱民眾的購屋負擔能力，導致房市環境丕變、買氣急凍。



路透社、《華爾街日報》等外媒報導，根據全美不動產仲介協會(National Association of Realtors，NAR)9月21日公佈，經季節性因素調整後，2022年8月美國成屋銷售(Existing-home sales)經季調後的年率為480萬戶，較7月減少0.4%，連續7個月呈現衰減，創2020年5月以來新低、2007年來最長連跌紀錄。



與2021年同期相比，8月成屋銷量年減幅高達19.9%。



成屋銷售用於反映美國二手房的銷售狀況，約佔美國整體房市交易量的85%。



為了讓通膨回到2%的常軌目標，自今年3月以來，聯準會(Fed)已累計升息3個百分點，使基準利率來到3.0%~3.25%。



根據美國房貸銀行協會(Mortgage Bankers Association，MBA)的數據，上週美國房貸市場主流30年期固定利率房貸(30-Yr fixed-rate mortgage)平均利率為6.25%，創2008年10月以來新高。



儘管房市買氣減弱，但因供給依然緊俏，美國房價持續高漲不墜。根據NAR的數據，8月全美成屋房價中位數較去年同期大漲7.7%，達到389,500美元，但低於6月創新高的413,800美元，連續兩個月較前月下降。



MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，2022年截至9月21日，iShares美國房屋建築業ETF(ITB.US)累計重挫35.18%；SPDR S&P房屋建築商指數基金ETF(XHB.US)跳水33.96%；Invesco Dynamic建築營造業ETF(PKB.US)走低29.43%。



(圖片來源：iStock)



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  