MoneyDJ新聞 2022-09-23 08:44:04 記者 李彥瑾 報導最新數據顯示，由於聯準會(Fed)再次大力升息，美國30年期房貸利率延續前4週的上升趨勢，逼近6.3%水準，創2008年金融危機以來最高紀錄。



《華爾街日報》、CNN等外媒報導，根據美國房貸機構房地美(Freddie Mac)9月22日公佈，截至9月22日當週，美國房貸市場主流30年期固定利率房貸(30-Yr fixed-rate mortgage)平均利率從前週6.02%升至6.29%，連續5週上升，遠高於去年同期的2.88%，創下2008年10月以來新高。



過去一個月來，美國房貸利率大幅上揚，跟年初相比幾乎翻倍，原因是市場預期Fed將在9月會議延續調高利率步調。9月21日，Fed結束為期兩天的利率決策會議，如市場預期，連續第三次決議升息3碼(1碼=0.25個百分點)，同時表態還會繼續升息。



今年以來，美國房貸利率不斷攀高，削弱民眾的購屋負擔能力，導致房市買氣急凍。根據房地美的數據，一年前，美國房屋中位數價格約為390,000美元，假設扣掉兩成頭期款，剩餘八成30年房貸，以當時平均利率2.88%計算，每月需支付本金與利息為1,295美元。



但現在，30年房貸平均利率來到6.29%，購買相同價格的房屋，每月需支付金額躍升至1,929美元，高出634美元之多。



高利率對房市的衝擊，已反映在經濟指標上。全美不動產仲介協會(National Association of Realtors，NAR)9月21日公佈，2022年8月美國成屋銷量較6月減少0.4%，連續7個月呈現衰減，創2020年5月以來新低、2007年來最長連跌紀錄。



成屋銷售用於反映美國二手房的銷售狀況，約佔美國整體房市交易量的85%。



(圖片來源：iStock)



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  