MoneyDJ新聞 2022-09-21 11:51:01 記者 郭妍希 報導美國即將在11月8日舉行期中選舉，聯準會(Fed)升息抗通膨的工作將變得更加複雜。





MarketWatch 20日報導，期中選舉前，聯邦公開市場委員會(FOMC)有兩場會議要召開，一場便是9月20~21日這次，另一場則預定11月1~2日召開。FOMC已於之前兩次會議分別升息三碼(75個基點)，市場普遍預測9月21日將再升三碼。





值得注意的是，10月非農業就業報告將在11月4日釋出，時間落在FOMC會議之後、期中選舉前。也就是說，選前每個人都會關注Fed的一舉一動及經濟數據。就業市場極端強勁、通膨率居高不下，讓Fed打壓通膨的任務面臨挑戰。

據報導，Fed現在的動作將左右11月初的利率決策。Fed若決定在9月升息三碼甚至四碼，11月就比較有機會將升息幅度降至兩碼，以免在選前大幅升息。





摩根大通(JPMorgan Chase & Co.)經濟學家Michael Feroli上週指出，Fed 9月升息四碼(100個基點)的機率低於三碼，一名好的駕駛員不會在接近目的地時踩油門加速。相反地，Feroli預測，Fed 11月升息幅度將降至兩碼，明(2023)年春季聯邦基金利率的區間上緣則會調升至4.25%。





Feroli並表示，若到了明年1~2月，就業市場仍未明顯降溫，那麼Fed預測會持續升息一碼，直到就業市況降溫為止。





美國前財長桑默斯(Lawrence Summers)上週五(9月16日)接受外媒專訪時曾警告，若Fed升息速度過慢、或在對抗通膨時退縮了，那麼經濟恐陷入停滯性通膨(stagflation，指經濟成長下滑、通膨居高不下、失業率上升的環境)。

(圖片來源：白宮Flickr)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  