MoneyDJ新聞 2022-09-22 07:53:28 記者 蔡承啟 報導據調查公司指出，受惠三星Galaxy Z Flip 4/Fold 4等新機種開賣，Q3(7-9月)全球折疊智慧手機出貨量有望暴增1.4倍，其中Z Flip 4有望成為全球最暢銷折疊智慧機，提振三星市佔率有望衝破8成。



顯示器供應鏈顧問公司Display Supply Chain Consultant(DSCC)21日公布調查報告指出，2022年Q2(4-6月)全球折疊智慧手機出貨量較去年同期成長94%至160萬台，其中三星電子以50%的市佔率持續高居首位，其次為華為的37%、OPPO的8%。

Q2三星Galaxy Z Flip 3為全球最暢銷折疊智慧機、銷售市佔率為34%，其次依序為華為P50 Pocket的32%、三星Galaxy Z Fold 3的14%。



Q2折疊智慧機用面板出貨量較去年同期暴增141%至310萬片，其中Samsung Display以73%的市佔率穩居龍頭，其次依序為京東方(BOE)的18%、維信諾(Visionox)的8%。



DSCC指出，因三星Galaxy Z Flip 4/Fold 4、Motorola Razr 2022、Xiaomi Mix Fold 2等新機種開賣，因此2022年Q3(7-9月)全球折疊智慧手機出貨量預估將較去年同期暴增142%至620萬台。



其中，三星受惠Z Flip 4/Fold 4開賣，Q3市佔率預估將從Q2的50%暴增至85%，而華為雖預估將續居第2位，不過因無新機種開賣、因此市佔率預估將從37%狂縮至10%。



DSCC預估三星Galaxy Z Flip 4將成為Q3全球最暢銷的折疊智慧機、有望拿下51%銷售市佔，其次預估為Z Fold 4的27%、P50 Pocket的8%。



Q3折疊智慧機用面板出貨量預估將較去年同期成長63%至660萬片，其中Samsung Display受惠新機種開賣加持、市佔率有望飆增至90%，除Samsung Display之外，其他面板供應商沒有一家市佔率會超過4%。



(圖片來源：三星官網)



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  