MoneyDJ新聞 2022-09-23 09:13:18 記者 蔡承啟 報導受惠遊戲軟體「斯普拉遁3(Splatoon 3)」持續熱賣，上週任天堂(Nintendo)Switch系列機種(一般版Switch+Switch Lite+OLED版Switch)日本銷售量連2週突破10萬台、為今年來首見，而Sony PS5系列機種(搭載光碟機的標準版+未搭載光碟機的數位版)銷售量雖暴增，但表現仍輸給銷售量狂飆近30倍的微軟(Microsoft)Xbox Series X/S(XSX/S)。



日本遊戲總合情報媒體Famitsu 22日公布統計數據指出，上週(9月12-18日)日本整體遊戲機銷售量(包含Switch、PS5、XSX/S)較上上週(9月5-11日)減少18%至15萬2,815台，3週來第2度呈現減少



就機種別情況來看，受惠遊戲軟體「斯普拉遁3」持續熱賣，上週任天堂Switch系列機種日本銷售量達12萬7,558台，雖較上上週減少30%，不過週銷售量連續第2週突破10萬台。Switch日本週銷售量連2週破10萬台、為今年來首見。



其中，一般版Switch銷量較上上週減少8%至2萬5,683台；Switch Lite大減25%至4,986台；OLED版Switch銷售量大減35%至9萬6,889台。上上週OLED版Switch日本銷售量達14萬8,377台、創2021年10月在日本市場開賣來歷史新高紀錄。



上週「斯普拉遁3」日本銷售量達約50.7萬套、連續第2週高居遊戲軟體銷售排行首位。



上週Sony PS5系列機種日本銷售量為1萬1,180台、較上上週暴增290%，其中，標準版PS5銷售量暴增292%至8,739台、數位版暴增283%至2,441台。



上週微軟XSX/S日本銷售量為1萬4,077台、較上上週狂飆近30倍(暴增2,967%)，其中，Xbox Series X銷售量暴增395%至866台、Xbox Series S狂飆45倍(狂飆4,552%)至1萬3,211台。



XSX/S日本週銷售量超越PS5、為2020年11月在日本市場開賣來史上第3次。




Sony調漲PS5售價、微軟XSX/S不跟進

Sony遊戲子公司Sony Interactive Entertainment(SIE)8月25日宣布，因全球通膨(物價揚升)、不利的匯率動向(日圓急貶)，讓消費者、眾多產業持續陷入嚴峻局面，受此艱難的經濟情勢影響，決定調漲部份國家/區域的PS5售價。



SIE指出，此次將調漲PS5售價的對象包含歐洲、中東、非洲、拉丁美洲、加拿大、以及包含日本在內的亞太部分國家/區域，其中除了日本將自9月15日開始調漲售價外，其餘國家/區域皆自當日(8月25日)起開始實施漲價措施。此次美國PS5價格維持不變。



日本網站Gamespark、AUTOMATON、taisy0 8月26日報導，關於Sony調漲PS5售價一事，微軟發言人在接受海外媒體Windows Central採訪時回應表示，不會跟進、沒計畫調漲Xbox Series X/S售價。



任天堂社長古川俊太郎日前接受日媒採訪表示，即便原料價格飆漲、目前也沒打算調漲Switch售價。



(圖片來源：任天堂官網)



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  