MoneyDJ新聞 2022-09-22 13:44:58 記者 郭妍希 報導追蹤華爾街恐慌指數「VIX」的期貨，近日發出股市賣壓可能日益加重的警訊，但這個訊號偶爾會在股市跌深反彈前出現。





路透社22日報導，VIX 10月期貨週三(9月21日)比11月期貨高0.28點，兩者差距創6月中旬以來新高。正常情況下，VIX期貨都是呈現近月期貨報價低於遠月的狀態。一旦曲線倒掛(也就是近月期貨比遠月貴)，則暗示投資人對近期事件感到擔憂，因而推升避險成本。





2020年以來，上述訊號曾出現五次，其中兩次訊號出現後美股隨即反彈，包括今(2022)年6月中旬這次。Susquehanna International Group衍生性金融商品策略長Chris Murphy指出，「這是所有風險被拉前到現在的訊號，我們經常將之視為投降指標。」





據報導，VIX近月期貨合約上次是在6月倒掛，當時標準普爾500指數跌至熊市低點。之後標普500反彈了17%，惟漲幅近日因Fed比預期還鷹派而回吐。





然而，Murphy表示，這不代表美股最近這波跌勢很快就會結束。舉例來說，VIX近月期貨曾在2月中旬至3月中旬持續倒掛了一個月，標普500 Q1跌勢才終於在3月下旬暫緩。





值得注意的是，CNN恐懼貪婪指數(CNN Fear & Greed Index)顯示，截至美東時間9月22日凌晨1時27分，美股市場情緒為「恐懼」(31點)，低於一個月前的「貪婪」(60點)。





(圖片來源：CNN網站)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  