MoneyDJ新聞 2022-09-22 09:49:37 記者 邱建齊 報導農糧價格已自烏俄戰爭爆發後高點明顯回檔，但因國內業者庫存水位普遍在1~3個月，農畜牧食品龍頭大成(1210)董事長韓家宇表示，行業看來最辛苦在第三季，第四季原物料成本會慢慢下來一點、第四季包含毛利率在內會比第三季好一些；食品龍頭統一(1216)董事長羅智先(圖右,資料照)對原物料價格雖曾表示很難期望未來會變正常，集團也未積極漲價轉嫁消費者，但仍將受惠統一超(2912)復甦力道，泰山(1218)/黑松(1234)同樣也因分別轉投資全家(5903)、微風廣場為獲利加分。
統一最早的本業雖為食品，但在流通事業布局同樣不遺餘力，包含持有統一超45.80%並認列營收、持有40%悠旅生活事業(星巴克，納入統一超合併報表)、轉投資20.50%家福(台灣家樂福,權益法認列獲利)。法人表示，相關公司獲利都在去(2021)年受到5到7月的三級警戒及後續效應影響、今年尤其下半年皆可望隨著人流回溫而有明顯年增，成為統一抵銷原物料成本壓力的正向力道。
超商龍頭統一超8月合併營收已連四月刷新紀錄，隨著人流復甦及加速展店，法人估下半年營收也將在第二季新高基礎上再走出季季創高走勢、全年合併營收拚年增雙位數改寫新高，EPS可望從去年的8.52元重回成長、並往10元進逼。
台灣家樂福去年獲利15.54億元、統一認列獲利為3.19億元；法人指出，由於台灣家樂福去年除了受到三級警戒影響加上併購頂好的費用使得獲利水準低於往年平均，今年上半年即使有倉庫火災損失使獲利年減18%，但去年下半年受疫情影響較大、今年同期有較大成長空間，估今年營收可望從去年的800億出頭往上挑戰900億、帶動獲利同步年增。
食品大廠泰山8月營收受惠油與豆粉末端行情仍在高檔及中元節效應優於去年而改寫新高，但月營收往往在中元節見高峰、今年剩下月份應難再過高。由於B2B業務成本轉嫁能力優於B2C並佔泰山營收逾6成，儘管原物料上漲，上半年本業獲利仍為年增，但因認列全家獲利金額衰退使EPS低於去年同期。法人表示，隨著全家第三季獲利將有較大爆發力道、預估下半年將明顯貢獻泰山轉投資收益，今年EPS除將優於去年、更有挑戰新高機會。
泰山合併持股22.47%的全家今年上半年獲利衰退22%，相對認列金額同步減少。法人指出，由於全家去年第三季是受三級警戒影響最嚴重時間點、單季EPS僅1.27元，今年第三季則明顯受惠人流復甦及高溫/國旅商機搭配加速展店、估EPS超過3元，下半年則可望挹注泰山接近3億元轉投資收益、年增近9成。
飲料大廠黑松持股24.46%的微風廣場今年上半年虧損2,468萬元、認虧604萬元，但較去年同期虧損2.54億元、認虧6,357萬元已大幅下滑；至於去年下半年，微風廣場已轉盈為1.65億元、黑松也認列獲利4,045萬元。微風廣場前8月業績較去年同期成長20%，今年周年慶檔期業績目標50億元、年增19%，全年力拚達300億元、可望回到2019年疫情前水準。
法人表示，隨著百貨業持續從疫情影響中復甦、下半年又是零售業旺季，而2021年更有三級警戒影響，預估2022年下半年微風廣場獲利可望再明顯優於1.65億元、推升黑松認列獲利也將再超4,045萬元；加上部分飲料從5月開始的漲價效應持續發酵及酒類業績積極追趕，看好黑松下半年EPS可再優於2021年同期的1.25元、全年超過2021年的1.98元拚重回2元以上。
至於旗下有餐飲事業如大成有勝博殿及南僑(1702)有點水樓等食品廠，也都可望同步受惠原物料成本壓力逐漸舒緩及人流回籠帶動業績回溫。韓家宇指出，目前的餐飲生意很好、勝博殿營收/獲利都非常好，在與病毒共存的共識下，現在坐捷運都可看到有好多人，在外走動的人多、對餐飲生意自然是有幫助。
(圖片來源：MoneyDJ理財網資料庫)  