MoneyDJ新聞 2022-09-22 11:18:04 記者 萬惠雯 報導印刷電路板PCB產業下半年已確定旺季不旺，但因第二季底時庫存拉高，業者下半年都以清庫存為首要任務，對於追新訂單、拉高稼動率已非第一重點，而是要求客戶先把倉庫的貨拉走才能再新加單，以免造成庫存又墊高的壓力，
業者紛表示，下半年唯一最重要任務是去化庫存，以前給業務的目標是搶訂單，但現在接單偏急單為主，就是接單了馬上就要拉貨的，因為也怕做了客戶又不即時拉走，又堆庫存，所以現在業務主要任務是去請客戶把庫存拉走；去化庫存下，生產上也降載不加班，目前稼動率並非主要追求，之前中秋連假台商陸廠都是正常放假，估即將來的十一長假也會正常放假，降載對毛利率雖有影響，但工人不加班，少付加班費，對毛利率也是有幫助。
據台灣電路板協會TPCA表示，下半年陸系智慧型手機面臨中國大陸市場需求疲軟，預估訂單將持續下修，電腦則面臨居家辦公紅利消失後的庫存調整，汽車產業仍需時間渡過晶片短缺的困境，由以上終端市場的前景預測，對應到今年第三季PCB產品的表現，推估多層板受到電腦衰退與汽車交期尚未恢復的影響，雖有伺服器與網通產品支撐，整體仍可能有一成以上衰退。
健鼎(3044)表示，下半年營運以去化庫存為首要，推動客戶先將貨拉走，估第三季可維持較第二季小幅成長的表現，以伺服器、汽車板為相對有撐的市場。
泰鼎-KY(4927)也表示，第二季底時公司存貨水準達逾41億元，相較於過去平均水準有偏高，所以目前公司也以去化庫存為主，生產部分則略為降載。
敬鵬(2355)表示，目前公司也會看客戶實際的拉貨的狀況，不會完全照客戶口頭需求去生產，且目前無論在客戶發貨倉庫以及敬鵬本身的庫存也不少，所以也先以去化庫存為主。  