MoneyDJ新聞 2022-09-23 11:01:26 記者 趙慶翔 報導受到升息因素影響，使得消費性市場更為緊縮，半導體產業也同樣承受壓力，包含庫存、價格競爭等，但HPC、AI、5G等產業需求明確，加上往先進製程開發的進度不停歇，相對為設計服務業者、設計IP業者帶來一定程度支撐力道，明年營運動能相對較為明確，包含M31(6643)、晶心科(6533)、智原(3035)、世芯KY(3661)、創意(3443)等。
由於設計開發案大多持續進行，加上對於ASIC、設計IP族群來說，客戶應用、地區相對分散，認列、量產仍多數按照設計進度，較不受到半導體庫存調整影響，加上屬慢慢累積、逐步開花型的產業，較有抗通膨的防禦保護力。
供應鏈指出，ASIC、設計IP市場需求持續強勁，且具有技術延續性長、應用別分散、技術優勢等特色。ASIC產業相對寡占，因技術門檻高、重視累積、有大者恆大的現象，另外，加上美中晶片戰影響，使得晶片自主需求提升，都有利於市場的開拓。
在先進製程技術方面，像是創意、世芯-KY都與台積電(2330)維持緊密的合作關係，以創意來說，客戶開始採用CoWoS、InFO技術，推升整體產值與動能，目前擁有多個5奈米開案，以大型歐美企業為主，並持續隨著台積電的腳步拓展技術實力。
創意在不同區域市場的布局分散，中國營收大約占3成、美國約占2成，其餘則包含日本、韓國、歐洲等，因此也相對具有分散風險的優勢。
另外，世芯-KY儘管今年多少受到CoWoS以及ABF載板供給吃緊，影響量產業務貢獻，但預計從第4季起ABF載板供給將稍微鬆動，其也計劃將增加新的供應商、持續與供應商爭取更多產能。市場看好，明年主要營運動能來自於北美AI晶片量產貢獻、訂單動能強，同時世芯-KY目前已有ADAS、車用資料中心等布局，將以車用HPC晶片搶車用電子市場，預期在明後年陸續發酵，分散產業風險。
智原儘管第3季受到子公司雅特力MCU產業疲弱影響，營收與獲利表現較第2季小幅下滑，力拼第4季回溫。明年而言，目前智原在手約42個案子，當中進入量產僅3成，且在初升段，當中又以通訊應用為大宗，預期後續將逐步進入量產貢獻，有望挹注動能。
至於設計IP廠商來看，M31先進製程IP已經進展到3、5奈米，且與台積電合作緊密，隨著AI、HPC、5G等市場需求，也有望增加客戶對於ASIC的開案需求，擴大先進製程基礎IP、高速傳輸IP的開發力道提升。
晶心科則受惠於RISC-V生態圈的持續擴大，加上今年更是車用產品的元年，包含車內觸控與顯示、感測器、引擎控制等應用，儘管從授權到量產大約需要3年左右，不過在過去開發案逐步發酵下，法人看好，明年也將具營運動能。
整體來看，在通膨環境之下，消費力道縮手，但市場高階算力提升的趨勢不變，對於半導體產業來說，上述相關廠商相對明年具營運支撐動能，後續則應持續觀察大環境等變化。  