MoneyDJ新聞 2022-09-22 10:11:53 記者 趙慶翔 報導美國聯準會甫宣布，基準利率上調3碼，升至3到3.25%，係2008年以來的最高。這對整體市場的消費力道造成衝擊，至於手機市場來看，摒除果粉的忠誠度與信仰，人們對於消費購買意願度降低，更別提單價更高的旗艦機種、高階機種，這使得非蘋陣營的買氣力道恐怕更有壓力。
以蘋果新機策略來看，當中僅有iPhone 14 Pro系列才升級到A16晶片，低階機種則沿用上一代的A15晶片，比起上一代iPhone 13而言，iPhone 13和iPhone 13pro皆升級到A15晶片，儘管核心數不同，性能多少有差異，但比起這次iPhone 14系列的策略顯然有些不同。這也暗示了就連蘋果都對於市況感到謹慎。
主因或許就是來自於手機市場萎縮、非蘋陣營的疲弱等，使蘋果態度相對變消極，另外包含宅需求消失、烏俄戰爭、美國升息恐導致經濟衰退的隱憂等讓終端市場買氣縮手，也是影響因素。
就出貨量來看，依照先前聯發科(2454)預估，今(2022)年全球智慧型手機出貨量將比去年減少，將落在12-12.7億支，其中全球5G手機出貨量約為6億支，較去年成長20%。
相對上，手機晶片大廠聯發科與競爭對手高通(QCOM)今年仍推出許多5G新品搶市，包含聯發科的天璣8000、1050、9000、9000+等系列新晶片，高通則是Snapdragon 8、6、4系列，市場預期，其年底前將推出新款旗艦晶片Snapdragon 8 Gen 2，與聯發科的天璣9000+正面對決。
明年來看，市場認為，中階手機可能對消費者來說更具有吸引力，甚至是部分對於價格敏感的新興國家消費者，4G手機也仍有一定支撐力道。法人看好，聯發科在非蘋市佔率穩40%，加上天璣系列產品定位布局廣，有機會在明年手機市場回溫之時，較能感受到暖風。
值得注意的是，隨著聯發科在天璣系列產品布局積極，且展現出穩定、成熟、高效能等優勢，在旗艦級方案天璣9000+首度打入華碩(2357)電競手機供應鏈ROG Phone 6D Ultimate，而過去華碩ROG手機皆採用高通處理器，這也顯示出聯發科的技術優勢逐步展現出成果。
儘管短期來看，手機供應鏈仍面對去化庫存的壓力，且面對疲軟的市況，勢必價格、毛利率恐有競爭與鬆動壓力，但就中長期來說，5G手機滲透率持續提升的態勢不變，未來幾年5G滲透率可望由今年50%成長至超過80%，對於手機晶片供應商來說，能否掌握全產品線的布局，待市況回溫之時掌握商機，成為重要的任務。  