MoneyDJ新聞 2022-09-21 13:21:20 記者 周瑩慈 報導第三季國際鋼市急凍，鋼價走跌影響客戶拉貨力道，條鋼廠東鋼(2006)、豐興(2015)、威致(2028)等廠出貨價、量齊跌，營運預期均較第二季走疲。展望第四季，鋼廠則認為，短期鋼價跌勢趨緩，有助提振客戶信心，只是在大環境不利因素仍多，壓抑廢鋼價格及需求，旺季效應可能相對過往平淡。 

法人預期，豐興、東鋼、威致下半年表現將不如上半年，僅海光(2038)因6、7月接到大單，下半年業績表現有望逆勢走強。展望明年，鋼廠表示，受惠企業回台建廠、公共工程需求仍佳，其實鋼廠鋼筋、型鋼等接單保持穩健，影響營運關鍵還是在鋼價走勢，若鋼價確實落底，重拾漲勢，就能激勵客戶拉貨力道回溫。 

鋼價走跌，條鋼廠Q3營運多走疲 

法人指出，4月以來鋼筋價格隨廢鋼價格大幅修正而快速下跌，8月中雖行情跌深反彈，但受需求動能不足影響，近兩週又開始修正。以豐興鋼筋價格來看，目前約較8月低點上漲逾6%，但仍較4月高點下滑逾18%；而相較8月中以來廢鋼價格上漲約15%，鋼筋價格漲幅也相對小，將壓抑鋼廠獲利表現。 

東鋼指出，雖廢鋼價格短暫回升，國內鋼筋客戶拉貨意願略有回溫，但H型鋼仍受經銷商庫存調整，以及終端企業建廠進度放緩影響，加上越南受國際鋼市急凍、低價鋼材擾市影響深，預期第三季營運較第二季轉弱。 

豐興則表示，第三季應該是今年鋼市最壞情況，公司接單方面，與內需關聯度高的鋼筋、型鋼，基本需求仍穩，但第三季受市場低迷情緒影響，客戶拉貨意願降低。 

而與外銷關聯度較高的條線事業，客戶多面臨接單趨緩、出貨遞延及庫存偏高等問題，下單力道也減弱，且預期至少需要半年時間調整。法人預期，隨價、量同步走弱，豐興第三季營收、獲利同步較上季及去年同期下滑。 

威致指出，國內需求今年以來大致平穩，公司上半年表現不錯主要是受惠外銷出貨較多挹注，而下半年因外銷需求轉弱，加上鋼價走跌，營收、獲利預期持續承壓，看法相對其他業者更保守。 

海光則表示，雖然鋼價急跌，讓客戶拉貨態度轉趨觀望，也使公司第二季提列較多存貨跌價損失，本業轉虧，不過其實國內公共工程、都更等需求持續穩健，像是公司6、7月時接單表現不錯，能見度到年底無虞，9月到年底的銷貨價、量可望與8月相當，支撐營收保持在高檔水準，並推升第三季本業由虧轉盈，第四季獲利也不看淡。 

法人指出，整體而言，因鋼市行情、需求持續面臨大環境壓力，包含東鋼、豐興、威致下半年營運表現恐不如上半年，僅海光有機會逆勢成長。不過，全年而言，受惠平均鋼價仍在歷史相對高檔，又有台商回流、公共工程等支撐需求，條鋼廠今年營收、獲利也還是可維持歷史高檔水準。 

鋼廠盼鋼價回溫，激勵客戶拉貨力道 

展望明年，法人則指出，用鋼需求方面，雖房市轉弱，但台灣在海外企業來台投資建廠、國內企業擴廠支撐下，國內核發樓地板面積仍在高檔，另外前瞻基礎建設計畫持續推動，均支撐國內用鋼需求穩健。 

東鋼便表示，在手未交鋼筋訂單80萬噸，能見度約到明年第一季，而與型鋼需求相關的鋼構訂單，也已看到明年第三季；海光也指出，鋼筋訂單一直保持5~6個月能見度。 

鋼廠進一步表示，客戶追漲不追跌，目前最大問題還是市場信心不足，若後續通膨、升息、中國封控等問題逐步緩解，讓鋼價確實落底、重拾漲勢，預期客戶拉貨力道就將回溫。  