MoneyDJ新聞 2022-09-22 11:01:58 記者 周瑩慈 報導雖然面對全球景氣趨緩，多家工業電腦(IPC)廠近來仍釋出對明年的正向展望，強調無人商機、智慧製造、資安/網安、電動車、新能源、大數據、5G等趨勢屬於剛性需求，並未感受到客戶下單力道有明顯轉折。
此外，有廠商認為，前幾年企業受貿易戰、疫情、缺料等影響而遞延的投資正持續發酵，也是接單保持暢旺的原因之一，再加上因為缺料，今年接的訂單，許多都要到明年才能放量，均有助明年營運續強。其中，樺漢(6414)、振樺電(8114)、凌華(6166)等近兩年積極調整事業布局，可望讓營運成長步伐走得更穩健。
剛需+遞延訂單放量，IPC廠訂單能見度長
友通(2397)指出，雖通膨、升息對全球總經市場有負面影響，但公司目前在手訂單能見度維持半年以上，每個月BB Ratio均大於1，處於健康情況。其中，友通個體方面，工業用嵌入式系統剛性需求持續存在；其陽(3564)則是受惠企業對資安、網安需求明顯增溫，接單熱絡，且因高階網卡IC還是緊缺，市場供不應求，有助向客戶漲價。
新漢(8234)認為，雖然大環境經濟不確定性高，但在工廠自動化方面，除了過去受貿易戰、疫情而遞延的整改、升級需求，還有隨著後疫情、數位轉型勢在必行的剛性需求，因此對公司接單、營運保持正向看法。
廣積(8050)則表示，疫情後客戶需求明顯復甦，加上工業自動化、無人商機等蓬勃發展，帶動近兩年無論是自動化產品、戶外點餐系統、數位看板，以及網通、網安設備等訂單需求保持雙位數成長。
此外，廣積也指出，因接單快速成長，加上產業零組件供應短缺影響下，今年大多仍在出貨去年，甚至前年承接的訂單，今年新接的訂單出貨則已排到明年，部分訂單更是3~5年長單，能見度相當良好。
維田(6570)目前訂單能見度達明年首季，往後看也同樣看好所處市場擁「剛性需求」，較不受景氣波動影響，預期智慧製造、智慧交通、智慧醫療事業明年可望保有至少雙位數成長，其中，維田指出，美國市場需求持續強勁，歐洲市場雖有俄烏戰爭影響，市場有些雜音，但整體接單仍是成長。
精聯(3652)則指出，除了公司近年來產品系統從Android拓展至iOS，未來產品線更齊全，也看好客戶現在均採用4G產品，接下來將有一波產品換代商機，公司10月將推出5G工規行動電腦產品，並預期至少8成客戶將在未來幾年逐漸升級，也是接下來推升營運穩步向上的一大動能。
新事業布局發酵加持，樺漢、振樺電、凌華成長可期
IPC大廠樺漢表示，既有的工控設計、品牌通路、系統整合三大事業接單持續成長，工控設計有博弈彩票、金融零售、網通資安及歐洲新廠投產帶動；品牌通路則有IIoT軟硬整合、AI、5G及軌道交通需求挹注；系統整合則受惠半導體擴廠、先進製程設備及智慧城市等需求強。
其中，歐洲新廠7月中開始投產後，持續導入新客戶，目前該廠在手訂單約75億元，短期內可望營收衝上100~150億元，並持續朝300億元邁進。另外，新佈局的AIoT雲地整合事業方面，在與聯發科(2454)、Google Cloud等大廠合作下，接單也持續增加，明年營收貢獻可望一舉突破50億元，並看好該事業毛利率達40%以上，明顯優於目前財報毛利率約20%水準，有助獲利成長。
整體而言，樺漢表示，在手訂單水位持續創歷史新高，若以接單超過1年以上的訂單來看，下半年B/B Ratio約落在1.15~1.18健康水準，隨缺料逐步趨緩，今年、明年營收、本業獲利可望保持雙位數成長動能，且認為在生產基地佈局分散、事業更多元多角化下，營運抗震能力提升，展望十分樂觀。
振樺電則指出，近年與聯想、華碩(2357)結盟效益逐步顯現，POS、KIOSK、IPC接單持續強勁，目前部分專案訂單能見度已看到明、後年，尚未感受到景氣轉弱衝擊，明年隨多項新接的專案大單啟動，營運成長可期。
其中，振樺電表示，在POS、KIOSK方面，公司推出線上線下整合解決方案後，迴響良好，專案規模持續擴大，而與聯想合作效益也持續放大，國際大型客戶(Key Account)持續增加，也有助公司拓展歐美市佔份額。
另外，以瑞傳為主的IPC事業方面，預期高毛利的醫療業務需求復甦，還有新切入充電樁市場，也已取得歐洲客戶訂單，加上與華碩在研發人力、供應鏈等方面的合作綜效逐步顯現，除了有助費用降低、營益率提升，未來也將提供更多更完整產品及服務，挹注營收、獲利向上動能。
凌華也表示，目前接單保持穩健，B/B Ratio維持1.1左右健康水準，公司主要看好營運已漸上軌道，各項新事業逐步顯現成果，像是下半年與友達(2409)合作的Panel新品將上市，明年起有較明顯貢獻；旗下ZettaScale獲歐洲自駕車軟體業者TTTech入股3成，在車用軟硬體系統產品技術開發、市場推廣等方面持續有進展。
此外，與鴻海(2317)合資成立的AMR自主移動機器人公司法博智能方面，機器人也陸續導入友達、鴻海工廠以及多家國際級製造公司，後續可望在智慧製造、倉儲物流領域持續發酵，前景向好。  