MoneyDJ新聞 2022-09-23 10:08:09 記者 邱建齊 報導石英元件廠上半年獲利多遠勝去(2021)年同期，但對下半年景氣也大多表示能見度低且下滑幅度比想像快；法人表示，由於企業資本支出通常在擴產高峰過後並面臨較淡市況時會明顯下滑，但也常能看出各家業者在下一個景氣上升段來臨跨出下一步前，哪些是在目前空檔視為必練的功夫。石英元件業界2022年資本支出普遍較2021年下滑，大陸前幾年投資比較多但近兩年因大環境不是太好、盲目投資減少；台灣廠商大部分在資本支出較審慎、其中以龍頭晶技(3042)相對較高。
晶技2021年編列資本支出達25.9億元創歷史新高，但因設備交期延後等因素，約有2億元連續性支出延後到2022年完成。雖然擴產高峰已過，2022年編列資本支出預算仍從原訂的9.43億元再拉高到14億元，公司表示，主要希望在車用發展加重力道，其中寧波晶創科技約佔7.25億元最高、主要用於車用產品/設備升級，月產能預計花3年從60KK分階段擴充到200KK，新廠完成後先達100KK、車用營收佔比從目前的14%增至約2成。
法人表示，電動車及自駕車為大勢所趨，平均1台電動車所使用石英元件顆數為傳統燃油車2倍，電動車在未來10年的年複合成長率逾3成，晶技也視車用為重要成長動能並積極切入，車用營收佔比從2021年的5%、預估到2022年達14%，公司也為了車用發展調高資本支出；目前在汽車市場市佔率10%、全球排名第三，若無意外2022年將會升到第二名、並往龍頭地位前進。
希華(2484)董事長曾穎堂則指出，目前的重點在消化庫存，即使下半年能見度不明，但2022年預計擴充的15%產能還是會如預期完成，只是2022年的資本支出將從過去2年每年皆超過4億元高峰往下落到1.5億元左右，主要投入在大幅度自動化改善及南科廠擴產前1年比較遞延的部分。
將來較大資本支出時間點會落在體波高頻濾波器用晶圓(BAW Wafer)新產品成熟並移回台灣大量生產時、法人推估最快2024年有機會以及威華微機電(MEMS)半導體製程的部分。
希華為了打造石英元件/MEMS微機電以外的第三隻腳，透過日本希華投資超過2億元將生產BAW Wafer，目前已送樣包括中/日/韓客戶認證，預計今年第四季開始生產、並可望在2023年第一季開始出貨挹注營運新動能。曾穎堂指出，待BAW Wafer發展成熟要進入大量生產階段時主要會移回台灣，日本只會保持1條線，將來若因應需求需要擴線也都會在台灣進行，尤其目前南科廠1樓仍有足夠空間、不須另外蓋廠。
台嘉碩(3221)表示，各廠商都在往小型化發展，這個部分的競爭到目前為止沒那麼激烈、需求也比較好一些，在震盪器跟溫補頻率元件相關需求還算滿強勁，不致於回到之前2020~2021年的競爭狀況。
至於公司2022年的資本支出約當折舊、在1.5億元上下，台嘉碩指出，有些是要自己花錢、有些是日本客戶會供給；至於2022年到上半年資本支出還不到年度規劃4成，主因第二季大陸封城跟消費性的影響較大，所以把部分資本支出稍微遞延，但在提升製程技術及提升關鍵瓶頸步驟上還是有照著進度支出。
加高(8182)2020年、2021年到2022年上半年各投入3.6億、7.7億、2.3億資本支出，後續預計會再投入約5億，主要用於泰國廠擴廠及新型設備更換。
泰藝(8289)則表示都有持續在投資，雖然還是要看整個訂單能見度狀況，但應該也不會低於2021年6,296萬的水準。
(圖片來源：希華法說簡報資料)  