MoneyDJ新聞 2022-09-22 06:30:02 記者 黃文章 報導紐約商業交易所（NYMEX）11月原油期貨9月21日收盤下跌1美元或1.2%至每桶82.94美元，因美國原油庫存持續增長，以及擔憂升息衝擊經濟的影響；歐洲ICE期貨交易所（ICE Futures Europe）近月布蘭特原油下跌0.79美元或0.9%至每桶89.83美元。



美國能源部9月21日公布，截至9月16日，美國商業原油庫存較前週增加110萬桶至4.308億桶，為連續第三週增加；汽油庫存增加160萬桶至2.146億桶，蒸餾油庫存增加120萬桶至1.173億桶。分析師原先預期上週美國原油庫存將增加210萬桶，汽油與蒸餾油庫存分別減少160萬桶與60萬桶。



在巴克萊銀行（Barclays）舉辦的一場能源會議上的調查顯示，與會的業界高管與投資人預估明年油價將介於每桶80-100美元之間，並有56%的受訪者預期未來12個月全球石油庫存將會下降。調查也顯示，專家預期至2023年第四季，美國原油產量還將增長50-70萬桶/日，相比美國能源部預估2023年美國原油產量將年增80萬桶/日，至1,260萬桶/日。



美國銀行（Bank of America）本週報告將2023年西德州原油的均價預估上調4美元至每桶94美元，稱主要因為OPEC+下調產量的影響。9月5日，OPEC+會後決議下調10月份生產配額10萬桶/日，稱市場的不確定性導致油價的波動，希望藉此來維持石油市場的穩定。線上商品經紀商萬達公司（Oanda）資深市場分析師厄蘭（Craig Erlam）表示，OPEC+減產具有象徵意義，主要在表達其採取行動應對市場的意願。



路透社報導，8月份，石油輸出國組織及其產油盟國（OPEC+）的實際產量較其生產配額短少達到創紀錄的358萬桶/日，反映石油市場的供應面仍然吃緊，因部份產油國包括奈及利亞與安哥拉的投資不足，影響其增產的能力，以及俄羅斯原油產量因受到西方國家的制裁而減少的影響。



PVM Oil Associates石油市場分析師瓦爾加（Tamas Varga）表示，目前還有可觀備用產能的產油國僅有沙烏地阿拉伯與阿拉伯聯合大公國，而沙國已經表示，只有在石油市場遭遇真正緊急的情況下，才會啟用該國的備用產能。沙國8月份原油日產量增加16萬桶至1,090萬桶，低於其在OPEC+生產協議中1,100萬桶/日的配額，沙國稱其擁有1,200萬桶/日的最大產能。



國際能源署（IEA）報告表示，隨著歐盟對俄羅斯海運原油以及油品禁令將分別於12月以及明年2月生效，預期將再令俄羅斯原油供應減少140萬桶/日，油品供應減少100萬桶/日，這些俄羅斯原油以及油品只能另尋市場。報告預估，至2023年2月，俄羅斯原油產量將會受此影響而減少至950萬桶/日，相比今年2月俄烏戰爭爆發前的水平將減少190萬桶/日。



OPEC報告預估，2022年，OPEC以外的產油將年增210萬桶/日，主要增長來自於美國、加拿大、中國大陸、巴西與圭亞那，產量下滑較多的為印尼與挪威。2023年，OPEC以外的產油將年增170萬桶/日，產量增長主要來自於美國、挪威、巴西、加拿大與圭亞那，俄羅斯與亞塞拜然的產量則預期下滑。



（圖片來源：MoneyDJ理財網資料庫）

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  