MoneyDJ新聞 2022-09-22 07:24:36 記者 李彥瑾 報導9月21日，聯準會(Fed)再次升息3碼(1碼=25個基點)，並更新這波升息循環的利率預測，美國1年期至3年期公債殖利率紛紛走揚，其中，2年期公債殖利率一度高於4.1%，為2007年以來首次突破4%整數大關。



MarketWatch報價顯示，紐約債市21日尾盤時，對Fed利率政策較為敏感的美國2年期公債殖利率上漲3.1個基點至3.993%，創2007年10月16日以來新高；10年期公債殖利率下跌6個基點至3.511%；30年期公債殖利率下跌6.3個基點至3.518%。(註：公債價格與殖利率呈現反向走勢。)



Fed 21日結束為期兩天的利率決策會議，如市場預期，Fed決定將聯邦基金利率目標區間再上調3碼，達到3%~3.25%。



此外，Fed發佈的利率預期點狀圖(dot plot)顯示，Fed官員預計，基準利率將在2022年底達到4.4%，2023年升至4.6%，即這波升息的終端利率(Terminal Rate，指升息週期的最終利率)，然後在2024、2025年由升息轉為降息，並將利率維持在低檔一段時間。



由於Fed在2022年僅剩兩次會議，也就是說，Fed可能在年底前再次升息3碼。



Fed最新決策出爐後，Fed主席鮑爾(Jerome Powell)強調，Fed聯邦公開市場委員會(FOMC)將「堅定」升息，直到通膨回到2%的常軌目標。記者詢問Fed何時結束緊縮，鮑爾回應，目前難下定論，但利率可能會保持高檔一段時間。他還表示，對抗通膨並不輕鬆，經濟成長勢必會明顯放緩。



經濟指標方面，全美不動產仲介協會(National Association of Realtors，NAR)21日公佈，經季節性因素調整後，2022年8月美國成屋銷售(Existing-home sales)經季調後的年率為480萬戶，較7月減少0.4%，連續7個月呈現衰減，創2020年5月以來新低、2007年來最長連跌紀錄。



成屋銷售用於反映美國二手房的銷售狀況，約佔美國整體房市交易量的85%。



(圖片來源：聯準會Flickr)



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  