MoneyDJ新聞 2022-09-22 07:17:29 記者 郭妍希 報導聯準會(Fed)升息三碼(75個基點)並明顯調高利率展望、主席鮑爾(Jerome Powell、見圖)坦承經濟軟著陸機率降低後，美國四大指數上下激烈震盪，於收盤前30分鐘全面下挫。





道瓊工業平均指數9月21日終場下跌1.47%(522.45點)、收30,183.78點，創6月17日以來收盤新低。那斯達克指數下跌1.79%(204.86點)、收11,220.19點，創7月1日以來收盤新低。標準普爾500指數下跌1.71%(66點)、收3,789.93點，創6月30日以來收盤新低。費城半導體指數下跌0.97%(24.54點)、收2,514.96點，創7月6日以來收盤新低。





聯邦公開市場委員會(FOMC)21日結束為期兩天的貨幣政策會議後決定升息三碼，將聯邦基金利率調高至3.00~3.25%。Fed最新利率預測暗示接下來將有更多次的大幅升息行動，預測今(2022)年底聯邦基金利率將上調至4.4%，最終於2023年調高至4.60%。這明顯高於6月當時預測的3.4%、3.8%。





根據Fed預測，降息要等到2024年，這對期待央行能預期通膨最近就可受控的投資人當頭澆下一盆冷水。Fed並預測，央行偏好的通膨指標要等到2025年才能緩慢重返2%目標。





鮑爾21日於會後記者會強調，Fed將堅決打擊通膨，直到任務完成為止。他並重申，過程中肯定會伴隨一些痛苦。





鮑爾並表示，沒有人知道這個過程是不是會導致經濟衰退、或衰退程度有多嚴重，想要避免這個結果，端看薪資、物價通膨能多快趨緩，以及火熱的就業市場能否開始降溫而定。他說，軟著陸的機率很可能下降了。





CNBC報導，美國銀行美國短期利率長Mark Cabana指出，Fed的激進程度確實令人驚訝，聽來Fed為了壓抑通膨，非常願意冒經濟可能衰退的風險。





美股在鮑爾發表談話時一度跳高，但終場拉回下挫。Charles Schwab資深投資研究經理Kevin Gordon表示，只要鮑爾一提到經濟數據可能趨疲、或成長有趨緩跡象，股市就會往上彈，這是因為投資人期待Fed能停下升息腳步並提前降息。





然而，Gordon認為這不太可能。他說，鮑爾提到過程會伴隨一些痛苦，而痛苦其實就是衰退的代名詞。





標普500十一大類股全面收低，由非必需消費品、通訊服務類股領軍走跌。





個股變化方面，國防類股在俄羅斯總統普丁(Vladimir Putin)下令動員部分俄國平民加入烏克蘭戰爭的帶動下走勢優於大盤。依據普丁命令，俄羅斯將要求後備軍人參戰。普丁並呼籲各界贊助更多資金以增加武器產量。軍火製造商洛克希德馬丁(Lockheed Martin)、雷神技術(Raytheon Technologies)、諾斯洛普格拉曼(Northrop Grumman Corp.)分別小跌0.09%、0.97%、0.23%，三者盤中一度跳漲約2%。





(圖片來源：Fed官方Flickr)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  