MoneyDJ新聞 2022-09-22 06:37:31 記者 黃文章 報導芝加哥期貨交易所（CBOT）小麥期貨9月21日上漲，因擔憂俄烏戰爭將危及黑海穀物的供應，玉米與黃豆則是下跌。12月玉米期貨收盤下跌0.9%至每英斗6.8550美元，11月黃豆下跌1.2%至每英斗14.6125美元，12月小麥上漲1.1%至每英斗9.0375美元。

美國洲際期貨交易所（ICE Futures U.S.）12月棉花期貨9月21日上漲3.9%至每磅96.92美分，10月粗糖期貨上漲0.1%至每磅17.81美分。



《Agriculture.com》報導，烏克蘭農業部第一副部長維索茨基（Taras Vysotskyi）9月20日表示，2023年，烏克蘭小麥產量預估將為1,600-1,800萬噸，較今年預期的1,900萬噸產量將進一步下滑，因預期冬麥的種植面積將會減少的影響。烏克蘭農業部官員此前表示，今年冬麥的種植面積預估將至少減少20%，因農戶更傾向於種植價值較高以及出口需求更為穩定的油籽作物。



美國農業部本月報告則是預估，2022/23年度，烏克蘭小麥產量將達到2,050萬噸，較前月的預估上調了100萬噸，但較上年度的3,300萬噸產量仍將減少38%，主要因為戰爭導致種植面積減少的影響。烏克蘭小麥出口量的預估則維持在與前月相同的1,100萬噸不變，相比上年度的出口量為1,880萬噸。



加州大學洛杉磯分校全球管理中心教員主任唐克里斯（Chris Tang）報告表示，烏克蘭明年的小麥產量預期將僅有正常產量每年約3,000萬噸的一半左右，這也意味國際小麥的價格仍然將維持在高檔的水平。報告指出，烏克蘭小麥產量大減除了因為戰事導致種植面積的減少之外，也因為燃料以及肥料的短缺將會導致單位產量的下滑。



唐克里斯表示，在戰爭之前，烏克蘭每年可以出口約6,000萬噸的穀物，包括葵花籽、小麥以及黃豆、玉米等，但2023年烏克蘭的穀物出口量預估將僅為2,000萬噸左右。而此前烏克蘭國內積壓未能出口的穀物預估達2,000萬噸，雖然8月起黑海港口的出口重新恢復，但由於協議只到11月止，依照當前的出口速度仍難以消化堆積的穀物。



烏克蘭農業部表示，自8月份黑海港口恢復穀物出口以來，累計已經有165船共計370萬噸的烏克蘭穀物順利出口。Futures International資深農產品期貨分析師賴利（Terry Reilly）報告表示，有消息稱在當前允許烏克蘭穀物經由黑海出口的安全協議於11月到期之後，俄羅斯總統普丁可能不會予以更新。



俄烏局勢持續變動，烏克蘭東部以及南部親俄以及被俄國佔領的四個地區（頓內茨克、盧甘斯克、赫爾松、札波羅熱）20日表示，將於9月23日到27日就加入俄羅斯舉行全民公投。俄羅斯總統普丁21日則是宣布部分動員令並召集30萬預備役人員，稱將盡一切手段捍衛俄羅斯領土完整。



（圖片來源：MoneyDJ理財網資料庫）

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  