MoneyDJ新聞 2022-09-21 18:00:08 記者 周瑩慈 報導今年上半年雖有疫情干擾，但大車隊(2640)憑藉集團多角化經營，計程車媒合、廣告媒體業務、生活媒合服務等事業均同步成長，也推升營收及EPS同步改寫歷史同期新高紀錄。
展望下半年，大車隊表示，隨著疫情趨緩、邊境逐漸開放下，與疫情共存趨勢明顯，交通出行需求與商業活動勢必大幅增加，同時疫情改變消費者習慣，有助交通出行、生活媒合服務單量再次攀高，預估第三季單季營收將有機會挑戰歷史新高，而進入第四季旺季，營收亦將持續走高，全年營收、獲利有望站上歷史高峰。
近年來大車隊持續優化55688生活媒合平台APP使用介面，並推出「It’s on me」你搭車我買單的全新購物服務，積極提升平台用戶體驗與黏著度，期許能提供消費者更便利的生活體驗，邁向「新生活服務生態圈」。
台灣大車隊推出55688 APP超過10年，一步步累積出650萬龐大用戶，以及大量的數據，究竟公司如何把這些用戶數據轉換成貼近你我生活的多種服務？在這之中他們碰到了哪些的機會與挑戰？公司怎麼看55688 APP的未來？今天就讓台灣大車隊執行長林念臻一次告訴大家！
請收看：DJ Cafe S2 Ep.3最貼近生活的數位轉型！台灣大車隊55688 APP來了！
※每週三中午請鎖定DJ Cafe※
※訂閱MoneyDJ TV Youtube 頻道
※追蹤DJ Cafe Instagram
 
※訂閱MoneyDJ財經新聞Telegram  