MoneyDJ新聞 2022-09-21 14:05:54 記者 郭妍希 報導美國議員呼籲白宮，長江存儲(YMTC)違反華盛頓的出口管制供應華為，應將之放入黑名單。





英國金融時報21日報導，加拿大電子裝置分析顧問機構IP Research Group的報告顯示，長江存儲替華為最新旗艦可折疊手機「Mate Xs 2」供應NAND型快閃記憶體，可能違反美國的「外國直接產品原則」(US Foreign Direct Product Rule)。該項條款禁止企業將美製科技供應華為。

民主黨籍的參議院多數黨領袖舒默(Chuck Schumer)受訪時表示，這份報告令人擔憂，政府有必要立刻將長江存儲加入實體清單(entity list)。美國商務部禁止美國企業販售科技給實體清單上的業者。





報導指出，民主黨參議員Mark Warner、共和黨參議員Marco Rubio都贊同將長江存儲加入實體清單；眾議院外交委員會重要人物——共和黨議員Michael McCaul也認同這項提議。若共和黨於11月期中選舉掌控眾議院，McCaul將接任外交委員會主席。




美國商務部一名官員雖不願對長江存儲表示意見，但說工業及安全局(BIS)正在檢視中國有關政策，未來可能運用各種法律工具、甚至展開執法，避免先進科技落入不適當人之手。





Rubio之前就曾表示，iPhone可能使用長江存儲晶片的消息令人意外。他說，「蘋果(Apple Inc.)在玩火，該公司知道長江存儲會帶來安全風險。若蘋果真的這麼做，聯邦政府將對該公司展開前所未見的審查行動。」





針對國會議員的疑慮，蘋果當時說，旗下所有產品皆未使用長江存儲晶片，但公司「正在評估是否要向長江存儲採購NAND型快閃記憶體、應用於部分銷售至中國的iPhone。」蘋果強調，中國以外地區販售的iPhone，都不會使用長江存儲晶片，且存在NAND型快閃記憶體的所有使用者資料都已「全面加密」。

(圖片來源：長江存儲官網)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  