MoneyDJ新聞 2022-09-23 08:58:47 記者 陳苓 報導俄羅斯戰鼓急催，但是美國天然氣庫存高於預期、歐洲天然氣儲備充裕，讓氣價不漲反跌，週四(22日)美國天然氣期貨價跌至兩個月低點。





Barron`s、barchart、MarketWatch報導，紐約商品期貨交易所(NYMEX)的10月天然氣期貨，22日暴跌8.87%，主要是美國能源資訊局(EIA)公布，9月16日為止當週，美國天然氣庫存增加1,030億立方英尺，高於市場預期的增加950億立方英尺，並高於5年平均值的增加810億立方英尺。





另外，歐洲天然氣庫存提前達標，9月19日為止，歐盟的天然氣儲備達960.26 TWh(terawatt-hour)，相當於補足86%庫存。歐盟執委會先前提議，天然氣儲備需在11月1日達80%。





Virtus Duff & Phelps Select MLP and Energy Fund投資組合經理人Rodney Clayton說，市場信心日增，相信歐洲會有足夠天然氣過冬，不至於陷入無氣可用的困境。





週三(21日)歐洲基準天然氣報價--荷蘭TTF期貨來到每MWh 182.80歐元(182.85美元)，較8月底空前高點的346歐元、回檔47%。同日，美國天然氣期貨價為每百萬英熱單位(BTU)7.779美元；較8月22日的14年新高9.68美元，低了20%。





市場預期需求摧毀，將壓低油價。歐美通膨居高不下，央行持續升息，將傷害經濟成長和能源需求，近來天然氣的跌勢，可望替投資人帶來機會。Clayton看好液化天然氣(LNG)出口商和項目發展商，點名Cheniere Energy和Targa Resource。他強調，當前LNG短缺是基礎設施問題造成，而非供給不足，市場需要更多LNG碼頭和管道，讓供給能接上需求。





高盛估明年Q1氣價腰斬

高盛預測，明年年初，歐洲天然氣價格會從當前高點對半腰斬。





彭博社先前報導，高盛估計，入冬時豐沛的天然氣庫存，能應付高於平時的使用需求，到明年3月底時，仍會有20%庫存。安渡冬季會讓市場備感欣慰，摧毀需求的迫切性將逐漸消失。該行估計，2023年第一季，基準天然氣價將跌至每MWh不到100歐元。



(圖片來源：shutterstock)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  