MoneyDJ新聞 2022-09-22 10:30:03 記者 李彥瑾 報導社交媒體巨頭Facebook母公司Meta(META.US)砸數百億美元，誓言全力進軍「元宇宙」(Metaverse)，但進行得不太順利。據知情人士透露，由於業績成長停滯、競爭加劇，Meta決定啟動撙節措施，手段包括裁員，目標是在未來幾個月內，將成本削減至少10%。



《華爾街日報》等外媒報導，知情人士表示，近期Meta低調進行部門重組，將部分員工列入所謂的「30天名單」(30-Day List)，給予他們1個月的時間，申請公司內的其他職位，如果無法轉調成功，就會被裁員。



長期以來，Meta一直都有實施「定期淘汰制度」，即使在賺錢的情況下，仍會每年淘汰固定比例的員工，以維持公司競爭力。但過去，通常只有績效不達標的員工才會被淘汰，如今卻連考績良好的員工也受到影響。



根據Meta公佈的財報，2022年第二季(截至2022年7月)，總成本與支出攀升至204億美元，較2021年同期大增22%，且單季營收較一年前下滑，為該公司史上首見。Meta在財報電話會議上示警，第三季營收恐延續下降趨勢。



報導指出，Meta營運面臨多項挑戰，包括蘋果去年更新作業系統iOS 14隱私政策，使用者下載應用程式後，系統會詢問是否同意授予權限，讓應用程式使用iOS裝置的廣告識別碼(IDFA)，而非預設開啟，導致Facebook等平台不易追蹤使用者行為，用於投放個人化廣告。此外，TikTok崛起也衝擊到Facebook的用戶增長。



MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，2022年截至9月21日，Meta股價累計大跌57.75%，公司市值相比2021年9月的高峰，大幅縮水逾6,850億美元。



(圖片來源：Meta執行長祖克柏Facebook)



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  