MoneyDJ新聞 2022-09-23 08:07:33 記者 陳苓 報導本週為超級央行週，升息之聲不絕於耳。繼美國聯準會(FED)後，週四(22日)英國、瑞士、挪威央行等齊步升息，本週迄今主要央行的累計升息度幅達350個基點(3.5%)。





華爾街日報、路透社等報導，22日挪威到南非等國央行均召開政策會議，多國升息幅度超乎預期，ING分析師稱之為「超級星期四」(Super Thursday)。





英國央行(BOE)連續第七度升息，利率調升兩碼(0.5%)至2.25%，升幅小於一些分析師預期的3碼，並將出售部分債券。英央說，儘管經濟邁向衰退，仍會繼續強力回應通膨。英鎊兌美元早盤一度觸及37年低點，隨後收復部分失土、來到1.13。





瑞士央行(SNB)升息三碼至0.5%，終結2014年以來的負利率，並為歐洲最後一個脫離負利率的國家。瑞士央行示意，升息循環可能接近尾聲。當日匯市尾盤，瑞郎重貶1.03%、報0.9766兌1美元。與此同時，挪威央行升息兩碼至2.25%。





亞洲和非洲方面，台灣、印尼、菲律賓、越南、南非央行悉數升息。





各國升息阻貶，以平抑通膨，但是幣值漲勢比不上美元。衡量美元相對於一籃子貨幣的ICE美元指數，22日上揚0.5%至111.21，為20多年來新高。





全球主要央行與暴走通膨廝殺，本週升息幅度達350個基點，藉此證明決策者對抗通膨不手軟。本次緊縮循環中，全球十大已開發國家央行升息了1,965個基點，日本是唯一維持鴿派的央行，22日會議堅守超低利率政策。





世界銀行(World Bank)警告，今年國際央行升息的同步程度，為五十年來未見，貨幣政策持續轉緊，明年全球經濟可能陷入衰退。





(圖片來源：iStock)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  