MoneyDJ新聞 2022-09-23 11:35:36 記者 郭妍希 報導聯準會(Fed)展現繼續升息的決心後，愈來愈多金融市場參與者對前景感到悲觀，認為美國經濟難以避免衰退命運、明(2023)年聯邦基金利率恐上探過去難以想像的5%。





MarketWatch 22日報導，瑞銀全球財富管理(UBS Global Wealth Management)投資長Mark Haefele發表研究報告指出，「我們認為，美國經濟能承受的最高利率是4%，但Fed威脅要讓利率超過這個水位。」





Haefele說，瑞銀預測顯示，通膨或許有機會跌到足夠低的位置，促使Fed在12月會議過後暫緩升息。不過，倘若通膨並未迅速降溫、Fed又把利率調高到接近5%，經濟將難以躲過衰退命運。




據報導，經濟學家Derek Tang認為，經濟已錯過軟著陸的機會。FHN Financial首席經濟學家Chris Low更說，Fed展望顯示，即便2023年聯邦基金利率上探4.6%、經濟仍有望持續成長，這恐怕參雜了「幻想元素」(fantasy element)。





芝加哥商業交易所(CME)的FedWatch工具顯示，投資人22日預測，聯邦基金利率有35%的機率於明(2023)年3月底前調升至4.75%~5%，機率高於21日的19%及一個月前的0%。另外，投資人也相信，未來6個月利率有些許機率上升至5~5.25%。目前Fed設定的聯邦基金利率為3~3.25%。





值得注意的是，聯邦公開市場委員會(FOMC)19名成員中，有6人認為明年將利率調升至4.75~5%可能是恰當之舉。





高盛最新分析顯示，若美國經濟設法軟著陸，那麼在出狀況前、Fed都不會降息。





Business Insider、FOX Business等外電報導，高盛經濟學家Jan Hatzius 22日發表研究報告指出，「我們認為，若升息解決了通膨問題、卻又未導致經濟衰退，聯邦公開市場委員會(FOMC)應該會等到出了某種狀況才會降息，回歸中性利率(指不會刺激或限制經濟成長的利率)不會是他們降息的理由。」Fed估計的中性利率為2.5%。





高盛預測，Fed 11月將再次升息三碼(75個基點)、12月則會升息兩碼，年底聯邦基金利率將上探4.6%。

(圖片來源：Fed官方Flickr)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因 相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  