MoneyDJ新聞 2022-09-23 14:09:56 記者 郭妍希 報導受不了日圓相對美元急貶至24年低點，日本銀行(BoJ、日銀)本週終於出手干預匯市，帶動日圓急升。不過，手上握有大量日圓空方部位的避險基金、資產經理人並未動搖，認為日銀仍堅守寬鬆貨幣政策，手中銀彈恐怕不足以在美國持續升息的環境裡長期推升日圓。





英國金融時報22日報導，美國商品期貨交易委員會(CFTC)的資料顯示，投機客握有的日圓淨空單多達70億美元之譜，創6月初以來新高。





Bessemer Trust投資組合管理部主管David Rossmiller表示，日銀也許能在短期內逼迫部分空單回補，但這不是長久之計，難以引爆軋空行情。一名放空日圓的避險基金交易員也說，「局勢沒有任何變化，因為日圓走弱的核心理由是日銀的貨幣政策，而日銀並未改變立場。」





TD Securities策略師Mazen Issa也說，單方面的外匯干預註定會輸。Fed正在升息，日銀能夠干預的程度有限，這麼做是在對抗市場。





然而，部分分析師預測，日銀為阻貶日圓可能會有更多動作，干預匯市只是第一步，恐會出乎意料升息。瑞士信貸全球外匯策略長Shahab Jalinoos指出，若日銀本週行動成效不彰，那將推高升息機率。





日經亞洲評論22日報導，日本政府透過外匯存底握有美元及美國公債，藉此出售美元來支撐日圓；也就是說，干預匯市支撐日圓有其上限。相對地，拋售日圓理論上是沒有限制的。





根據報導，截至8月底，日本的外匯存底總共有1.29兆美元(相當於185兆日圓)。國際結算銀行(Bank for International Settlements)2019年4月的調查顯示，日本一天的交易額平均超過3,700億美元。若不考慮美元以外的貨幣交易，簡單計算顯示，日本外匯存底只夠干預三天匯市。

(圖片來源：Shutterstock)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  