MoneyDJ新聞 2022-09-23 11:31:10 記者 李彥瑾 報導南韓央行9月23日公佈的數據顯示，由於全球經濟衰退風險升高、引發油價走跌，南韓8月生產者物價指數(PPI)出現近兩年來首次下滑。



韓聯社報導，根據南韓央行23日公佈，2022年8月南韓PPI為122.57，較前月下降0.3%，為2020年10月以來首見月減。但與2021年同期相比，8月PPI仍增加8.4%，連續21個月呈現年增。



PPI為衡量國內製造商在生產過程中，所需採購品的物價狀況，有助於預測未來的物價變化。



南韓8月PPI回落，主因是市場擔心美國、歐洲等主要央行激進緊縮，恐將拖累全球經濟成長動能，因此帶動國際油價滑落。美國能源情報署(EIA)21日公佈，過去4週美國汽油需求降至850萬桶/日，為2月以來最低紀錄。



從8月PPI數字來看，南韓通膨似乎有望進一步放緩。南韓8月消費者物價指數(CPI)年增率為5.7%，較7月的6.3%下降0.6個百分點，當時創下1998年11月以來的近24年新高。



為對抗炙熱的通膨，自去年8月以來，南韓央行已七度上調利率，累計升息幅度達2個百分點，使利率從歷史低點0.5%攀升至2.5%。



(圖片來源：shutterstock)



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  