MoneyDJ新聞 2022-09-22 06:51:45 記者 蔡承啟 報導日本軟銀集團(Softbank Group)會長兼社長孫正義(見圖)擬親自赴韓、力促南韓三星電子和軟銀集團旗下英國晶片設計商安謀(Arm)進行戰略性合作。



日經新聞、NHK等日本媒體報導，軟銀集團21日透露，將針對與旗下Arm進行戰略性合作一事和三星展開協商。軟銀集團會長兼社長孫正義21日表示，將暌違3年來首度訪韓，「希望與三星就和Arm進行戰略性合作一事進行洽談」。孫正義指出，「Arm是集團核心中的核心」。



報導指出，軟銀集團希望藉由和三星的合作、加速核心企業Arm的成長，而孫正義據悉是希望藉由親自訪韓、力促該合作能得以實現。



日媒引述南韓媒體的報導指出，三星電子副會長李在鎔21日對記者表示，孫正義有可能會在10月訪問首爾，屆時可能會針對Arm進行相關合作提案。



軟銀集團曾在2020年9月宣布、會將持有的Arm所有股權賣給美國半導體廠輝達(Nvidia)，不過因各國當局反對，也讓軟銀集團今年2月宣布撤銷Arm出售案，改為計畫在2022年度內讓Arm IPO上市。



孫正義曾在6月舉行的股東會上表示，「最有可能讓Arm在美國那斯達克上市、不過尚未做出決定」。



軟銀集團8月8日公布財報資料指出，因美國升息、景氣衰退疑慮攀升，導致全球高科技股股價下挫，造成願景基金慘賠，加上日圓急貶，拖累上季(2022年4-6月)合併淨損額達3兆1,627億日圓(去年同期為純益7,615億日圓)、季度別虧損額創該公司創立來史上最高紀錄。



據日媒指出，就日本企業季度別業績來看，軟銀集團上季虧損額也創日企史上最高紀錄。



(圖片來源：軟銀集團官網)



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  