MoneyDJ新聞 2022-09-22 11:32:20 記者 賴宏昌 報導安森美半導體公司(ON SEMICONDUCTOR CORPORATION, onsemi)週三(9月21日)舉行捷克Roznov碳化矽(SiC)廠擴建落成剪綵儀式(見圖)。





安森美表示，擴建後的捷克廠將在未來2年內把碳化矽產能提高16倍、2024年底前將新增200份工作。





截至目前為止，安森美已在捷克廠投資逾1.5億美元、2023年底前將加碼投資3億美元。





安森美電源解決方案集團總經理Simon Keeton週三指出，連同美國新罕布夏州Hudson碳化矽晶錠擴產行動，這些擴增的碳化矽產能讓安森美得以提供客戶至關重要的供應保證、以滿足快速擴增的碳化矽解決方案需求。





碳化矽是提升電動車、電動車充電和能源基礎設施效率的關鍵元件，並且是脫碳過程中的重要貢獻者。


2026年碳化矽TAM上看65億美元








安森美8月11日宣布，位於新罕布夏州Hudson的碳化矽廠已舉行落成剪綵儀式。





安森美指出，碳化矽整體「可獲取市場規模(TAM)」預估將由2021年的20億美元擴增至2026年的65億美元，複合年增率達33%。





安森美8月1日指出，透過與多家客戶簽訂的長期供應協議，未來3年客戶已承諾採購碳化矽金額合計達40億美元。





安森美於2021年11月宣布完成收購美國碳化矽生產商GT Advanced Technologies(GTAT)的所有程序。





安森美(ON.US)週三下跌0.20%、收68.34美元，較2022年8月25日的76.71美元(史上最高收盤紀錄)下跌10.9%。





(圖片來源：安森美)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
  