MoneyDJ新聞 2022-09-22 08:56:50 記者 陳苓 報導美國聯準會(FED)激進升息對抗通膨，經通膨調整後的實質殖利率衝上2011年新高，重創美股吸引力，不少人高呼「TINA」(There is no alternative、除了股票別無選擇)已死。





金融時報、MarketWatch、路透社報導，週三(21日)美國10年期抗通膨債券(TIPS)殖利率一度站上1.246%、創2011年2月以來新高，並遠高於今年年初的負1%。隨後普丁演說導致烏克蘭戰事升溫，提高公債買氣，讓殖利率從高點拉回；公債殖利率和價格呈反向走勢。





美債為避險資產，債券殖利率激增，意味投資人只需承擔極少風險，即可取得誘人報酬，讓規模42兆美元的美股承受巨大壓力。高盛策略師說，經過漫長時間後，購買公債和持有現金的投資人，不久後能賺到過往15年無法取得的高報酬。





Dynamic Economic Strategy創辦人兼執行長John Silvia指出，FED在經濟趨軟之際持續升息，「TINA暫時死亡」，短債殖利率、2年期公債殖利率、高品質企業債殖利率等走升，能與標普500競爭。對投資人來說，公債和企業債的績效媲美股票。





貝萊德(BlackRock)的Gargi Chaudhuri強調，對成長股而言，重點不在利率何時觸頂，而是股票折現率是否會長期維持高檔，未來18~24個月，這些公司的估值會以較高的折現率計算。成長股是帶領美股擺脫2020年疫情低點的主要功臣，實質殖利率走揚讓此一類股賣壓沉重。投資人用折現率計算股票估值高低，實質殖利率上升，會削弱或「折損」企業未來盈餘的價值。





實質殖利率揚不利美股

MarketWatch 8月11日報導，Capital Economics助理經濟學家James Reilly發表研究報告預測，今(2022)年底前，美股普遍將走低，且表現或許會略低於其他國家，主要是受到美國實質殖利率上揚影響。經通膨調整的實質殖利率相當重要，它被視為企業資金的真正成本。





實質殖利率上揚不利股市等高風險資產，舉例來說，科技業者的研發成本會變得較昂貴。Reilly表示，實質殖利率可能會隨Fed升息持續走揚。「聯邦公開市場委員會(FOMC)是否會任由實質殖利率落入負值，實在令人懷疑。相反地，我們預測實質殖利率將在今年底前持續攀高、對美股造成壓抑。」



(圖片來源：iStock)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。


  