MoneyDJ新聞 2022-09-23 12:45:32 記者 郭妍希 報導市場傳出，瑞士信貸(Credit Suisse)準備大規模重整投資銀行，該機構希望進行新一輪注資、正在向投資人探口風，同時還考慮撤出美國市場。不過，瑞信已否認會撤出美國市場。





路透社22日獨家引述消息人士報導，瑞信最近幾週開始跟投資人討論上述行動，並針對投資銀行探討各種選項，最激進的提議包括撤出大部分的美國市場。





據報導，這是瑞信七年來第四度尋求注資。2015年起，瑞信募資額已逼近120億瑞郎(相當於122.2億美元)，幾乎等同該行目前市值。瑞信這幾年的募資動作，可能會壓抑投資人參與本輪注資的意願。





一名瑞信發言人回應說，將在公布第三季財報時更新策略檢視進度，現在評論實在太早。瑞信預定10月27日公布Q3財報。瑞信董事長Axel Lehmann已發起重整行動，考慮削減投資銀行部、進一步聚焦核心的財富管理部門。





根據報導，瑞信過去三季的虧損累計已近40億瑞郎，融資成本跟著大增。德意志銀行8月分析顯示，瑞信資本缺口至少有40億瑞郎之譜。瑞信也考慮裁減約5,000名員工(等於每10人就有1人)，作為降低成本的手段之一。





瑞信否認會撤離美國。彭博社報導，一名發言人表示，「瑞信不打算撤出美國市場，任何有關報導都是錯誤的、毫無根據。」

圖片來源：(瑞士信貸官方推特)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  