MoneyDJ新聞 2022-09-22 13:33:34 記者 李彥瑾 報導全球海運業加速低碳轉型，轉向綠色燃料，以符合國際減碳規範。據韓媒報導，在此趨勢下，造船技術佔有優勢的南韓成為最大贏家，在環保船(Green ship)市場一舉拿下過半市佔率，壓倒性穩居龍頭。



韓聯社報導，根據航運研調機構Clarkson Research Service的數據，2022年前8月(1-8月)，南韓造船廠的新造環保船訂單達952萬CGT(Compensated Gross Tonnage，修正總噸)，佔全球新環保船訂單總量的56.6%。



1至8月期間，環保船佔全球新船訂單總量的61%，相當於2,768萬CGT、899艘，佔比遠高於2021年同期的3成左右。



所謂環保船是指使用液化天然氣、液化石油氣、甲醇、乙醇或電池等綠色燃料的船舶。



業界人士指出，南韓造船廠在環保船方面的技術贏過中國競爭對手，因此在全球環保船市場長期佔據主導地位。南韓造船廠擅長建造以清潔燃料做為動力源的大型商船，而中國造船廠主要生產小型電動渡輪。



外媒先前報導，海運業屬於高污染產業，全球船舶所排放的二氧化碳，約佔全球溫室氣體總排放量的2%至3%。



對此，國際海事組織(IMO)已設下2030年溫室氣體總排放量較2008年減少40%、2050年減排50%碳排放的目標。



南韓三大造船廠分別為南韓造船海洋(Korea Shipbuilding & Offshore Engineering Co.)、三星重工(Samsung Heavy Industries Co.)，以及大宇造船海洋工程(Daewoo Shipbuilding & Marine Engineering Co.)。



(圖片來源：長榮海運)



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  