MoneyDJ新聞 2022-09-23 08:44:58 記者 郭妍希 報導聯準會(Fed)積極升息縮表抗通膨，衝擊美國股市直直落，散戶的悲觀程度已創2009年新高。億萬富翁魯賓斯坦(David Rubenstein)認為，美股已經備受壓抑、現在不該再砍股票。





身為Carlyle Group共同創辦人的Rubenstein 22日接受CNBC專訪時表示，雖然市場可能有長時間走跌的憂心訊號，現在卻非投資人棄走的時候。他說，當市場像現在這樣受到壓抑，反倒能創造逢低買進機會，長期來看有望帶來豐厚報酬。





換言之，Rubenstein建議逢低買進並持有。「巴菲特(Warren Buffet)等人向來都是趁股市便宜或華爾街崩潰失血時進場。我認為，如今不是驚慌逃離市場的時候。」他並表示，雖然某些交易員變得愈來愈焦躁，但「最佳報酬也許會在市場這樣備受壓抑時到來。」





Rubenstein仍警告，未來6~12個月市場仍可能繼續波動，但「你若現在進場並留下，未來大概會非常不錯。」





值得注意的是，散戶情緒最近變得非常悲觀。美國散戶投資人協會(The American Association of Individual Investors；AAII)22日調查顯示，對未來6個月美股展望感到「悲觀」的散戶比例跳升14.9個百分點至60.9%，創2009年以來新高；感到「樂觀」的散戶比例則大跌8.4個百分點至17.7%，為1987年展開調查以來最低的20個紀錄之一。





上一次散戶如此洩氣的時間點落在2009年3月5日，當時對未來悲觀的受訪散戶比例觸及70.3%、創歷史最高紀錄。





路透社報導，Refinitiv統計顯示，截至9月16日，標準普爾500企業的第三季每股盈餘成長率預估值只有5%；若排除能源業，成長率預估值為-1.7%。





標普500的前瞻本益比(forward price-to-earnings ratio)目前來到16.8倍，遠低於年初時的接近22倍。年初迄今，標普500已重挫21.15%。

(圖片來源：Shutterstock)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因 相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  