MoneyDJ新聞 2022-09-23 07:04:48 記者 蔡承啟 報導日本政府出手了，約24年來(1998年6月以來)首度阻貶日圓(買日圓賣美元)，讓一度逼近146、創24年來新低紀錄的日圓匯率強彈逾1%，一度飆升至140左右水準。因美國聯準會(Fed)21日宣布升息三碼(75個基點)、而日本央行(日銀、BOJ)則在22日宣布維持貨幣寬鬆政策不變，讓日圓相對於美元匯率22日貶破145關卡、之後更因日銀總裁黑田東彥稱「當前不會升息」，再度引爆日圓貶勢、一度進逼146關卡，也讓日本政府出手干預匯市、阻貶日圓。



根據MoneyDJ XQ全球贏家系統報價，日圓相對於美元匯率22日強彈1.13%至142.35兌1美元，盤中最低貶至145.90兌1美元(創1998年8月18日以來新低紀錄)、最高升至140.33兌1美元，高低點波動幅度達5日圓以上。



綜合日本媒體報導，日本財長鈴木俊一22日晚間在財務省舉行的記者會上證實已進場干預匯市、阻貶日圓。鈴木俊一指出，「絕不能忽視因投機所引發的重複性過度波動。基於這樣的想法、實施了干預匯市措施」。不過鈴木俊一未透露此次日本是否是單獨干預，也未說明干預的規模、時間點。



鈴木俊一表示，「將會持續抱持高度警戒感、關注匯市動向。對於過度波動、將採取必要的應對措施」。

在日本財長召開上述記者會之前，日銀總裁黑田東彥於貨幣會議後舉行的記者會上表示，「當前不會升息」。



日經新聞報導，日本此次的干預動作應是單獨實施。美國財政部發言人22日接受日經新聞採訪表示，「未參與干預匯市」；歐洲央行(ECB)發言人接受日經新聞採訪也指出，「未在匯市進行干預動作」。



日本前一次進場干預匯市是在發生311強震的2011年11月，不過當時是阻升日圓(賣日圓買美元)，而日本出手阻貶日圓是1998年6月以來首見，當時因不良債權問題、導致日本經濟低迷，日圓相對於美元匯率貶破140關卡，在日美合作下、進場阻貶日圓。



在日本，是否干預匯市的決定權在於財務大臣(財長)，並由接獲財務省指示的日銀進行美元、日圓的買賣。在阻貶日圓(買日圓賣美元)的干預中、是藉由出售日本「國家特別會計」中的美元資金來買進日圓。



據財務省指出，截至8月底為止，日本「國家特別會計」的資金達1兆2,920億美元(約187兆日圓)，其細項雖不明、不過據悉大多為美元資產。因資金有限、因此不可能毫無限制的進行干預。



(圖片來源：Shutterstock)



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  