MoneyDJ新聞 2022-09-21 15:18:38 記者 賴宏昌 報導CNBC報導，俄羅斯總統普丁(Vladimir Putin, 見圖)週三(9月21日)宣布，俄國將進行部分軍事動員，人民、經濟將進入戰時狀態。





普丁在預錄的電視公告中、指控西方試圖讓烏克蘭人民變成炮灰。





《POLITICO》報導，普丁週三在國家電視台播出的預錄節目中說，俄國後備軍人將加入烏克蘭戰爭，目前還不會實施全面徵兵。





普丁意有所指地說，為了保衛俄羅斯，莫斯科無疑將動用所有資源。他強調，這不是虛張聲勢。





NBC News報導，普丁在這場罕見的全國演說中強調，基輔若持續收回土地，俄國不排除進行核報復。





莫斯科時報週三報導，根據去年的一項估計，俄羅斯後備軍人約達200萬人。





紐約商品期貨交易所(NYMEX)近月西德州中級(WTI)原油期貨受上述消息影響而迅速走高，截至台北時間週三下午3時16分為止上漲2.62%、報86.14美元，仍低於2022年2月24日俄烏戰爭爆發前一天收盤價(92.10美元)。





NYMEX近月WTI原油期貨8月下跌9.2%、連續第3個月收低，創2020年1-4月以來最長連跌紀錄，並且創2021年11月以來最大跌幅，9月迄今(截至週二收盤為止)下跌5.70%。

(圖片來源：俄國政府官網)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
  