MoneyDJ新聞 2022-09-22 07:52:21 記者 陳苓 報導俄國總統普丁發佈二次世界大戰以來首見的動員令，並暗示動用核武，週三(21日)早盤油價、糧價、天然氣價暴衝。但是市場焦點隨後轉向聯準會(FED)升息，原物料漲勢趨緩。





MarketWatch、路透社報導，俄國在烏克蘭戰事中連遭潰敗，21日普丁下令局部動員後備軍人，升高衝突態勢。普丁揚言，俄國將動用「所有工具」，對抗危及領土完整的威脅，這絕非空言恫嚇。





外界解讀普丁示意將動用核武。美國總統拜登痛批，普丁無視核不擴散國的職責，公然用核武威嚇歐洲。與此同時，俄國也準備兼併烏克蘭四省，將協助這些省分舉辦入俄公投。





普丁演說在市場掀起震波，黃金、原油、農產品、歐洲天然氣價一度齊飆，美元和美國公債也湧現避險買盤。AGF Investments首席美國政策策略師Greg Valliere直言，最令人失望之處是和談曾閃現一絲希望，如今看來可能性渺茫，戰事大概會延續整個冬天，西歐恐怕會能源短缺。





RBC Capital Markets全球原物料策略主管Helima Croft說，俄國徵召30萬後備軍人，是二次世界大戰以來該國最大規模的動員令，意味軍事衝突短期內不會降溫。烏克蘭戰役已有數萬人喪生、歐洲付出了毀滅性代價。不只如此，這也顯示戰爭挫敗讓日益絕望的普丁動用更危險方式拉高衝突。





一些人士認為，普丁停止北溪一號對德國的天然氣供應，等於底牌出盡，但是Croft不以為然。她強調，情況會更為惡化，歐洲將有連續多年的冬季危機。而且如果普丁甘冒俄國民眾不滿、下達動員令，他不會害怕在12月5日歐盟制裁生效之前，搶先下砍對歐洲的原油輸出。



(圖片來源：俄國政府官網)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  