MoneyDJ新聞 2022-09-22 13:20:09 記者 賴宏昌 報導MarketWatch報導，柯林頓政府時期財政部長桑默斯(Lawrence H. Summers, 見圖)週三(9月21日)在Salesforce Inc.所舉辦的研討會上表示，美國雖不太可能實現軟著陸、但終將撐過這段調整期。他說，這是因為美國仍然是一個世界各地移民都想進入的國家、擁有最好的大學和最好的企業家精神，美國是許多大企業總部的所在地、並且擁有能源獨立地位。





桑默斯指出，目前還不清楚、中國的疫苗接種策略能否協助這個國家解決新冠病毒防疫問題。他說，歷史潮流正朝著有利於美國的方向前進，全球各地的金融危機歷史顯示、問題往往源自房地產，中國正面臨低生育率與許多閒置公寓等挑戰。





彭博社8月19日報導，桑默斯接受彭博電視台專訪時表示，6個月或1年前「中國GDP總量(以市場匯率計算)將超越美國」被視為是理所當然的、但現在可能不是那麼確定。





亞洲開發銀行(ADB)首席經濟學家Albert F. Park週三指出，今明兩年中華人民共和國(PRC)經濟成長率預估分別為3.3%、4.5%，逾30年來首度低於亞洲其他開發中經濟體。





桑默斯7月出席阿斯本安全論壇(Aspen Security Forum)時指出，美國未來的成敗取決於、如何讓三分之二無法取得大學學位的美國人獲得應有的培訓。





美國勞工部勞工統計局(BLS)9月2日公布，2022年8月製造業就業人數月增22,000人至1,285.2萬人、創2008年11月以來最高，連續第16個月呈現擴增、過去一年累計增加461,000人。





根據普華永道(PwC)公布的Pulse Survey問卷調查結果，將近三分之二(63%)的美國企業已改變或計劃改變流程以解決人力短缺問題、高於2022年1月調查的56%。





Databricks Inc.執行長Ali Ghodsi週二在華爾街日報資訊長網路虛擬峰會上表示，就在企業因景氣低迷而緊縮支出之際，自動化是企業科技預算當中不太可能被削減的一環。

(圖片來源：桑默斯個人官網)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
  