MoneyDJ新聞 2022-09-22 08:49:59 記者 郭妍希 報導聯準會(Fed)最新釋出的經濟展望預測，通膨率有望於2025年重新接近2%目標。然而，歷史統計顯示，一旦通膨突破5%，平均得花10年才能回到2%。





MarketWatch報導，美銀證券集團(BofA Securities)策略師Thanos Vamvakidis 21日發表研究報告指出，上述統計是基於先進國家的經濟數據。這遠比市場普遍預估的還要久。華爾街普遍相信，十大工業國(G10)的通膨率可望於2024年下降至2%，這顯然過於樂觀。





Fed高度關注的通膨指標「核心個人消費支出(PCE)物價指數」，在7月出現年增4.6%的現象。整體PCE物價指數年增率則為6.3%。





根據Fed最新預測，美國GDP成長率將在2024年、2025年來到1.7%、1.8%，核心PCE通膨率則會在2025年才會較接近Fed 預設的2%目標、達2.1%。Fed對2022~2024年的核心PCE通膨率預估值分別為4.5%、3.1%、2.3%。





Vamvakidis指出，在樂觀情境下，通膨將開始以足夠的速度降溫，讓各國央行得以避過硬著陸，即便通膨中期之內依舊高於2%。若是悲觀情境，則通膨將居高不下，迫使各國央行製造硬著陸。他說，美銀是以樂觀情境作為基本假設，但悲觀情境的風險正在拉高。





Vamvakidis說，通膨尚未觸頂、就業市況還是吃緊、實質貨幣政策利率依舊深度轉負、財政政策仍寬鬆，政策討論甚至未提到結構性改革。





值得注意的是，Fed主席鮑爾(Jerome Powell)21日在貨幣政策會後記者會警告，軟著陸的機率很可能下降了，因為貨幣政策必須更具限制性(restrictive，意指利率將限制經濟發展)、或在更長的時間內維持限制狀態。他強調，Fed將堅決打擊通膨、維持住利率，直到任務完成為止。他並重申，過程中肯定會伴隨一些痛苦。





鮑爾表示，沒有人知道這個過程是不是會導致經濟衰退、或衰退程度有多嚴重，想要避免這個結果，端看薪資、物價通膨能多快趨緩，以及火熱的就業市場能否開始降溫而定。





(圖片來源：Fed官方Flickr)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  