MoneyDJ新聞 2022-09-21 12:01:23 記者 李彥瑾 報導美國全面解封後，居家健身熱潮不復見，知名健身器材廠商派樂騰(Peloton)(PTON.US)業績慘澹，股價一路大跌。9月20日，派樂騰推出全新產品「Peloton Row」划船機，但投資人似乎不領情，派樂騰當天股價大跌逾2%。



CNBC等外媒報導，派樂騰20日揭曉旗下新款健身器材Peloton Row划船機，同時開放預購，預計12月開始出貨。不過Peloton Row價格並不便宜，每台定價3,195美元(包含運費及安裝費)，另外，使用者還需支付月費44美元，才能使用派樂騰結合健身器材的線上課程「All-Access Membership」。



今年8月，派樂騰發佈2022會計年度第四季(截至2022年6月)財報，營收較去年同期大幅衰減28%，虧損高達12億美元，連續六季陷入虧損。派樂騰曾表示，目標是在2023會計年度下半年，實現單季現金流量達損益平衡。



MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，9月20日，派樂騰股價跌落2.72%、收9.65美元，今年以來累計重挫73.01%。



面對虧損持續擴大，派樂騰致力執行重組計畫。9月12日，派樂騰傳出人事大地震，兩名聯合創辦人(Co-founder)同時宣佈離去。聯合創辦人John Foley辭任董事會執行主席，另名聯合創辦人Hisao Kushi辭任法務長，分別自9月12日、10月3日起生效。



(圖片來源：派樂騰)



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  