MoneyDJ新聞 2022-09-22 12:14:52 記者 郭妍希 報導輝達(Nvidia Corp.)最新發表的次世代Ada Lovelace架構繪圖處理器(GPU)，因為價格調漲而引發玩家抱怨。對此，輝達執行長黃仁勳(Jensen Huang、見圖)表示，摩爾定律((Moore’s Law)已死，是該公司不得不漲價的原因。





MarfketWatch、Barron`s報導，黃仁勳21日在一場問答視訊記者會指出，輝達旗艦顯卡「RTX 4090」定價1,599美元、預定10月12日發售。中階顯卡「RTX 4080」售價為899美元也會緊接著在11月開賣。





值得注意的是，RTX 4090定價比2020年發售的上一代3090顯卡高7%，4080定價更比2020年發售的上一代3080顯卡高29%。Lovelace主要接替2020年5月問世的Ampere架構，而基於Ampere架構的遊戲顯卡是在2020年9月上架。





對於定價太高的批評，黃仁勳表示，調漲後的售價很合理，因為Lovelace架構能支持輝達跨入元宇宙(metaverse)。他並說，「12吋矽晶圓當今的價格比過去昂貴許多(a ton more expensive)，不是只貴一點點而已。」「摩爾定律已死，如今無法每隔一年半載就能以同樣成本交出兩倍效能。」





也就是說，「晶片每隔一段時間就能降低成本的年代已結束。」他表示，「運算不是晶片的問題，而是軟體和晶片的問題。」





摩爾定律是由英特爾(Intel Corp.)創辦人Gordon E. Moore提出。其內容是，晶片上的電晶體數量每隔24個月就會倍增，提供更佳的效能及成本優勢。





南華早報報導，黃仁勳21日並表示，他希望華盛頓與北京當局能對美國的出口管制找到解決方案。





輝達稍早曾警告，拜登政府禁止該公司將人工智慧(AI)晶片「A100」、「H100」販售至中國，可能導致本季虧損4億美元。

對此，黃仁勳表示，輝達正在跟中國客戶尋找替代方案。他並說，輝達準備跟中國夥伴攜手將元宇宙軟體平台「Omniverse」的資料庫搬上雲端。

(圖片來源：Nvidia新聞稿)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  