MoneyDJ新聞 2022-09-23 13:17:21 記者 李彥瑾 報導先前COVID-19疫情帶動居家娛樂需求，電玩產業登上疫情受惠族群，但隨著各國回歸正常生活，2022年全球電子遊戲市場明顯降溫。不過有華爾街分析師研判，2023年電玩業將有反彈契機，理由是當景氣低迷時，民眾將重拾電玩這類較便宜的娛樂。



MarketWatch報導，華爾街投行Stifel分析師Drew Crum發表研究報告稱，以市場研究公司NPD的數據進行估算，他預計，2022年美國電玩市場營收將下降6%至570億美元。



NPD的數據顯示，2022年第二季，美國電玩市場營收為123.5億美元，較2021年同期大減13%。其中以手機遊戲營收跌幅最大，主要因民眾開始回歸疫情前正常生活，紛紛恢復戶外活動。



但Crum指出，電玩市場經歷了2021年的大好年，2022年需求轉為疲軟，處於相對低基期，使得2023年有機會回到成長軌道。原因是在聯準會(Fed)激進緊縮下，美國經濟正處於衰退邊緣，而在經濟衰退期間，花費不高的電玩遊戲，將重新成為民眾首選娛樂管道。



MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，2022年截至9月22日，美國遊戲開發商Take-Two(TTWO.US)股價累計挫跌35.44%；知名遊戲製作公司Electronic Arts(EA.US)下跌10.98%；正在等待微軟完成收購的動視暴雪(ATVI.US)則勁揚15.78%。



(圖片來源：EA Facebook)



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  