MoneyDJ新聞 2022-09-22 09:13:20 記者 黃文章 報導金拓新聞9月21日報導，澳盛銀行（ANZ）資深商品策略師海尼斯（Daniel Hynes）與商品策略師庫馬里（Soni Kumari）的報告表示，在通膨高漲的影響下，聯準會仍將維持大幅度的升息行動，為美元增添動力；而歐洲受到能源危機影響，經濟前景的展望惡化，則是推低歐元匯價，也令美元更為強勢。美元上漲將成為金價的主要壓力來源，金價如果不能守住支撐價位的話，短期或將下探每盎司1,600美元。



美國聯準會21日如市場預期再度升息3碼，將聯邦基金利率的目標區間上調至3.0%-3.25%。聯準會主席鮑爾稱聯準會將會持續升息，一直到通膨獲得控制為止。美元指數也因此大漲超過1%來到110點以上，續創2002年6月以來的逾20年新高。



紐約黃金期貨電子盤最新報價下跌0.3%至每盎司1,670.3美元。澳盛銀行報告指出，黃金仍然會有避險需求的支撐，因除了升息之外，聯準會也提及經濟衰退的風險；而無論是遭遇停滯性通膨，或者是大規模的經濟衰退，黃金都會因避險需求而獲得支撐。此外，俄烏戰爭的風險也將令金價獲得支撐。俄羅斯總統普丁21日宣布部分動員令並召集預備役人員，稱將盡一切手段捍衛俄羅斯領土完整。



丹麥盛寶銀行（Saxo Bank）商品策略主管漢森（Ole Hansen）表示，21日聯準會再度升息3碼，並將美元指數推升至110點以上的逾20年來新高，但金價的表現仍堪稱穩健，主要便是受到避險需求的支撐，因市場擔憂俄烏戰爭再度升級，以及全球央行紛紛升息之下，經濟增長的腳步可能將快速放緩，甚至將會出現全球性的經濟衰退。今年以來，美元指數已經上漲了10%。



金拓金屬（Kitco Metals）資深技術分析師威考夫（Jim Wyckoff）表示，今年稍早俄烏開戰之後金價一度上漲至每盎司2,000美元以上的價位，隨後因為聯準會的持續升息令金價一步步走低；但本週俄烏局勢出現新的變化，金價也再度獲得避險需求的支撐，如果俄羅斯的威脅持續增強的話，金價可能重新升上每盎司1,700美元的價位。



道明證券（TD Securities）報告表示，當前金價主要面臨來自兩方面的壓力，一是聯準會持續升息推升美元匯價上揚，二是來自黃金ETF（交易所交易基金）的持續性賣壓，除非投資人能夠看到聯準會政策轉向的訊號，或者是出現美國或全球經濟將陷入衰退的共識，否則上述的兩大壓力將難以化解，金價即使出現新的漲勢，恐怕也都難以持久。



（圖片來源：MoneyDJ理財網資料庫）

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  