MoneyDJ新聞 2022-09-22 08:05:03 記者 賴宏昌 報導英國金融時報報導，美國銀行(BofA)執行長Brian Moynihan、摩根大通(JPMorgan Chase & Co., 小摩)執行長傑米戴蒙(Jamie Dimon, 見圖)以及花旗集團執行長Jane Fraser週三(9月21日)在眾議院金融服務委員會聽證會上回答來自密蘇里州共和黨眾議員Blaine Luetkemeyer提問時一致表示，北京若攻擊台灣、將遵守美國政府提出的撤出中國要求。





戴蒙在聽證會上表示，銀行業絕對會遵循美國政府的指示。戴蒙說，他不會特別針對台灣發表評論、那是美國政府的工作，但他相信自由民主是普世價值。





Thomson Reuters報導，戴蒙週三表示，烏克蘭衝突以及與中國的日益緊張情勢是全球金融穩定的最大痛腳。Moynihan指出，中國銀行業的長期競爭力是真正值得擔心的議題，就財務資源而言、中國業者可以輕易地買下任何一家美國大型銀行。





戴蒙去年11月23日在波士頓學院執行長(CEO)訪問系列發表談話時開玩笑地說，他相信小摩將會比中國共產黨活得更久。小摩自1921年起就在中國設立分行，中國共產黨也在同一年成立。





戴蒙隨後表示不該發表上述評論、強調他當時只是試圖凸顯小摩的實力。





戴蒙於2019年4月4日在寫給股東的年度信件中提到，美國與中國之間的確存在重大的貿易問題，這其中包括智慧財產權竊取或智財權強制轉讓。





根據CBS 9月18日公布的《60分鐘(60 Minutes)》電視節目全文訪談文字稿，美國總統拜登(Joe Biden)於9月15日在白宮受訪時表示，中國若發動攻擊，美國將出兵捍衛台灣。

(圖片來源：摩根大通)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
  