MoneyDJ新聞 2022-09-21 13:06:43 記者 郭妍希 報導Capital Economics首席北美經濟學家Paul Ashworth相信，通貨膨脹已有逐漸降溫(disinflation)的跡象，聯準會(Fed)很快就會縮小升息幅度。





MarketWatch 20日報導，Ashworth發表研究報告指出，汽油價格持續下滑、食物通膨減輕，將在未來一兩月壓抑整體消費者物價指數(CPI)。不只如此，排除食物與能源價格的核心CPI也出現通膨逐漸降溫的跡象。





Ashworth表示，即便8月核心CPI月增0.6%、高於預期，通膨降溫的現象仍舊相當多。他指出，供給短缺問題已恢復正常，該機構的產品短缺指標顯示，核心商品通膨率將在今(2022)年底前從8月的7%降回2%。





報告稱，聯邦基金期貨暗示，利率或許會在接近4.5%觸頂，這高於Capital Economics預期，之所以如此，是因為該機構相信通膨有望顯著降溫。Ashworth表示，核心服務通膨率是受到房租快速上揚帶動，但最新指標暗示，新簽租約的通膨已顯著趨緩。





Ashworth指出，大量跡象顯示服務業開始通縮，從機票、旅館住宿費都是如此，而長期通膨預期大跌，也明顯降低物價/薪資出現飆升螺旋的風險。他認為，CPI數據很快就會出現較明顯且具說服力的通膨下降訊號。





知名創業家馬斯克(Elon Musk)9月9日才剛在Twitter表示，Fed若大幅升息，可能帶來通縮風險。





CNBC報導，瑞士信貸美國證券策略長Jonathan Golub 9月12日則發表研究報告指出，未來12~18個月通膨可能「崩潰」(collapse)。他寫道，「期貨暗示，2023年底食物及能源價格可能分別下滑5.7%、11.8%，屆時商品通膨率則將從2月的12.3%減緩至7%。」「過去一年來，服務及房租增幅分別是5.5%、5.8%，低於總體消費者物價指數(CPI)的8.5%。」





Golub預測，通膨降溫將迫使Fed在未來4~6個月停止升息，進而激勵股市走揚。

(圖片來源：iStock)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  