MoneyDJ新聞 2022-09-22 11:04:45 記者 蔡承啟 報導台灣聯發科(2454)持續稱霸智慧手機晶片市場、上季出貨量市佔率逼近4成，與高通(Qualcomm)之間的市佔差距拉大至10個百分點。



根據調查公司Counterpoint 21日公布的調查報告顯示，2022年Q2(4-6月)聯發科持續稱霸全球智慧手機用SoC(系統單晶片)市場、出貨量市佔率達39%居冠，市佔率較Q1(2022年1-3月)擴大1個百分點。聯發科在其Helio G系列和天璣(Dimensity)700系列的推動下，於中低端批發價格領域佔據主導地位。



上季高通出貨量市佔率為29%、位居第2位，市佔率較Q1縮小1個百分點，與聯發科之間的差距從Q1的8個百分點擴大至10個百分點。



蘋果上季出貨量市佔率為14%、位居第3位，其次依序為中國晶片廠紫光展銳(UNISOC)的11%、三星的6%和海思(HiSilicon)的0.4%。



Counterpoint指出，就智慧機晶片營收來看，上季高通居冠、市佔率達44%。蘋果以23%的市佔率位居第2位，其次依序為聯發科的22%、三星的8%、紫光展銳的3%和海思的1%。



(圖片來源：聯發科官網)

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  