MoneyDJ新聞 2022-09-22 09:05:04 記者 李彥瑾 報導多年來，蘋果(Apple)持續推動供應鏈多元化，將部份產線移到印度和越南，逐漸減少對中國的依賴。知名投行摩根大通(JP Morgan)分析師估計，隨著蘋果強化「印度製造」，到了2025年，蘋果在印度生產的iPhone，產量佔比有望拉高到四分之一，擺脫過於依賴中國的現狀。



路透社等外媒報導，摩根大通分析師9月21日出具報告稱，蘋果計劃在2025年前，將四分之一的iPhone產量轉移到印度，比重遠高於目前的5%。印度是全球第二大智慧型手機市場，僅次於中國。



此外，越南也是蘋果相當重視的生產基地。摩根大通報告稱，2025年，越南製造的iPad、Apple Watch，將貢獻整體產量的20%、MacBook佔5%，而AirPods佔65%。



2017年，蘋果與緯創(3231.TW)和鴻海(2317.TW)等台廠合作，在印度代工組裝iPhone，初期僅限較低階的iPhone SE，主要供應印度國內市場，不過後來陸續加入iPhone 13等高階機型，並進一步擴大產能，得以出口海外市場。



摩根大通報告指出：「鴻海及和碩(4938.TW)等台灣供應商，在蘋果產線移往印度的過程中發揮關鍵作用。從中長期來看，我們看好蘋果將獲得印度本地製造供應商的資格。」



(圖片來源：蘋果官網)



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  