MoneyDJ新聞 2022-09-23 14:03:04 記者 蔡承啟 報導根據日本調查公司指出，蘋果(Apple)為全球先進晶片最大客戶，在4-5奈米(nm)邏輯晶片的供應上、逾5成供應給蘋果，而台積電(2330)為全球最大的4-5奈米晶片供應商、供應量市佔率超過6成。



日經新聞23日報導，根據日本調查公司Techno Systems Research(TSR)彙整的先進邏輯晶片客戶別市佔率資料顯示，蘋果為全球先進晶片的最大客戶，2022年在4-5奈米先進邏輯晶片的供應上、過半數將供應給蘋果，預估蘋果的市佔率(佔整體供應量比重)將高達53%。TSR調查台積電、三星、聯電(2303)等晶圓代工廠的接單狀況和設備投資動向等資料後得出該彙整結果。



TSR指出，蘋果最新款智慧手機iPhone 14搭載4奈米和5奈米邏輯晶片，若包含第2大客戶美國高通(Qualcomm)計算、兩者合計橫掃近8成市佔率。AMD為第3大客戶、其次為聯發科(2454)。



據報導，蘋果領先同業率先採用4-5奈米晶片，而三星、谷歌等其他品牌智慧手機雖也開始搭載5奈米產品，不過在先進晶片的需求上、蘋果一家獨強的情況仍未變。當前智慧手機、PC等產品需求疲弱，半導體供應能力出現過剩感，不過iPhone等使用先進晶片的高階產品需求穩健，4-5奈米晶片供應能力仍舊緊張。


報導指出，目前能供應5奈米產品的廠商僅有台積電和三星兩家，而台積電領先姿態不變，據TSR指出，在4-5奈米晶片市場上，台積電為全球最大供應商、供應量市佔率超過6成(整體供應能力中、超過6成來自於台積電)。



(圖片來源：MoneyDJ資料庫)



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。









  