MoneyDJ新聞 2022-09-22 11:45:58 記者 李彥瑾 報導2021年，美國龍頭車廠通用汽車(General Motors)推出GMC全新悍馬電動皮卡(Hummer EV Pickup)，後來又發表受眾定位更廣的SUV版本，大受消費者歡迎。不過，通用表示，由於搶訂人數爆量，不得不停止接單動作，以消化現有訂單。



CNBC報導，通用9月21日表示，GMC電動悍馬皮卡及SUV買氣夯，預訂量超乎該公司預期，累計超過9萬輛預購訂單湧入。為處理待消化的訂單，將於9月22日停止接受新的預購訂單，如果消費者想要購買，最慢必須在21日完成下單。



報導指出，目前車主下訂的GMC電動悍馬皮卡及SUV，交車日期已一路排到2024年。



根據通用公佈的車型規格，GMC悍馬電動皮卡Hummer EV引擎最大馬力為1,000匹，扭力巔峰值達11,500磅英呎(LB-FT)，0-60英里/小時(mph)加速約3秒，動力表現相當驚人。此外，該車款搭載新一代駕駛輔助系統Super Cruise，能識別路況並自動變換車道，功能類似於特斯拉Autopilot。



MoneyDJ XQ全球贏家系統報價顯示，9月21日通用(GM.US)股價下跌3.53%、收37.68美元，今年以來累計重摔35.73%。



(圖片來源：通用汽車)



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。   