MoneyDJ新聞 2022-09-23 09:47:16 記者 李彥瑾 報導土耳其8月通膨率飆破80%大關，相當驚人。不過更令市場震驚的是，土耳其央行再次宣佈降息，且降息幅度高達4碼(1碼=0.25個百分點)，引發里拉匯率貶至歷史新低。



CNBC、《華爾街日報》等外媒報導，9月22日，土耳其央行宣佈大舉降息4碼，將基準利率從13%下調至12%，出乎市場預料。根據路透社事前調查，14名受訪經濟學家中，有11人預測，土耳其央行本次將保持按兵不動，1人預測降息2碼至12.5%，僅兩人預測降息4碼至12%。



土耳其央行公佈降息決策後，里拉兌美元匯率一度貶至18.42兌1美元，觸及歷史新低，之後回升至18.32左右，但今年累計貶幅已超越38%。



根據土耳其統計局(Turkish Statistical Institute)先前公佈，2022年8月消費者物價指數(CPI)年增率飆升至80.21%，連續15個月擴張，為1998年8月以來，首次突破80%大關，創24年來新高。然而，土耳其總統艾爾段(Recep Tayyip Erdogan)堅守降息立場，堅持施行非正統貨幣政策。



艾爾段曾形容升息為「邪惡行為」，並稱升息會導致通膨，與全球普遍的經濟思想完全相反。艾爾段認為，降息有助於提高該國貨幣的相對價值，進而提升出口競爭力、吸引外國直接投資，並創造更多就業機會。



今年8月，土耳其央行決議降息4碼，睽違7個月後再次降息。在艾爾段施壓下，該行在2021年9月至12月期間連續4次降息，累計大砍20碼(5個百分點)，因而上演通膨失控的破壞性局面。



土耳其降息與全球緊縮趨勢背道而馳。9月21日，美國聯準會(Fed)將基準利率上調3碼至3.00%-3.25%，歐洲央行也在9月將利率調升3碼，以對抗俄烏戰爭造成能源價格飆漲所引發的通膨浪潮。



(圖片來源：土耳其總統府官網)



＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  