MoneyDJ新聞 2022-09-22 10:19:06 記者 郭妍希 報導全球最大避險基金集團橋水投資公司(Bridgewater Associate)創辦人達里歐(Ray Dalio、見圖)預測，美國經濟恐於明(2023)年或2024年衰退，股票、債券價格可能進一步走跌。他並表示，橋水旗艦基金「Pure Alpha」今年以來報酬率多達25%。





MarketWatch報導，達里歐22日接受專訪時指出，今年美國國內生產毛額(GDP)成長率非常接近0%，預測明年、後年會更糟，這對大選確實有影響。Fed必須把短期與長期利率升到4.5%左右甚至更高，因為唯一能成功對抗通膨的辦法，就是讓經濟面臨痛苦。





達里歐以最基本的公司金融學，解釋何以利率上揚不利金融資產及房市等實質資產。簡言之，當利率上揚，投資人必須拉高用來決定未來現金流或利息現值的折現率(discount rate)。由於較高的利率和通膨等同對未來收入課稅，投資人通常會降低資產估值作為補償。





達里歐預測股價可能續跌，債市是他特別擔心的領域，問題在於Fed不再把聯邦政府發行的公債貨幣化。他問，「有誰能購買這些債券？」中國人民銀行(PBoC)及世界各地的退休基金，如今買進意願都下滑了，部分是因債券經通膨調整後的實質報酬明顯降低。他說，債券的實質報酬已是負值。





被問到現金是否仍是垃圾時，達里歐表示，持有現金仍是「垃圾投資」，因為利率並未高到抵銷通膨。不過，現金的真正用處端看是跟哪種資產比較。被問到是否仍看多中國，達里歐的回應是肯定的，但澄清現在是充滿風險的時期，這對長期投資人而言也許是機會。他說，「資產價格目前已偏低。」





達理歐並表示，橋水旗艦基金「Pure Alpha」今年以來報酬率仍有25%，略低於1~6月期間的32%。這還是遠遠擊敗標準普爾500指數年初迄今下跌20.48%的表現。





達里歐曾在9月13日在商業人士社群網站LinkedIn發文指出，「我猜通膨長期而言可能會保持在4.5~5%。」他並推估，美國政府需要標售許多公債來資助預算赤字(今年是GDP的4~5%)，Fed卻開始出售債券以便從經濟收回資金(接近4% GDP)，這代表利率必須升到某個會導致民間信用需求下降的地步(他猜測得達到4.5~6%)，以便為大量的公債供給(8~9% GDP)創造足夠買家。





(圖片來源：翻攝自官方YouTube影片)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  