MoneyDJ新聞 2022-09-23 11:25:04 記者 黃文章 報導金拓新聞9月22日報導，道富環球投資管理（State Street Global Advisors）首席黃金策略師米林史坦利（George Milling-Stanley）報告表示，當前金價主要受到三大因素的打壓，包括美元強勁、美國消費需求穩健，以及美股仍較具有活力的影響。史坦利指出，雖然今年標普五百指數已經跌至空頭區域，但相比起長達13年的多頭走勢，目前美股的賣壓實屬溫和。



史坦利表示，美股長期以來受到貨幣寬鬆的支撐，但如今通膨已經成為最大的顧慮，聯準會表明將會持續升息直到通膨受控為止，也警告未來美國經濟可能將會經歷一段痛苦的時期。在此大環境下，投資人應該繼續持有黃金部位作為避險資產，因為在聯準會的大幅度升息之後，可能將會迎來經濟的放緩以及股市的進一步走弱。



史坦利認為，對於經濟放緩甚至是經濟衰退的擔憂，是當前金價走勢能夠維持相對穩健的一個主要原因，因這支撐著黃金的避險需求。史坦利表示，年底以前金價想要明顯回升仍有其困難，但他也認為金價並不會大幅下跌，主要因為市場上仍然存在許多的不確定因素，投資人仍然會想要持有黃金部位來規避風險。



瑞士鑄金商龐博集團（MKS PAMP Group）金屬策略主管謝爾斯（Nicky Shiels）報告表示，本週在聯準會升息3碼，以及美元指數再創逾20年來新高的壓力下，金價仍守住了約位於每盎司1,660美元的支撐價位，此相對穩健的表現或許意味著金價已經接近其策略買點。除了持續的升息之外，聯準會也下調美國的經濟成長預估，今明兩年的經濟成長率預估分別為0.2%與1.2%。



報告指出，聯準會今年以來持續的大幅度升息雖然打壓金價，但也令黃金市場逐漸對聯準會的升息免疫，這是金價本週能夠持穩並脫離兩年以來新低的一大原因。謝爾斯認為，如果空方對金價的打壓已經耗盡了所有的力氣，金價短期很有可能可以反彈每盎司50美元以上，因為金價已經被過度低估。



（圖片來源：MoneyDJ理財網資料庫）

＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。





  