MoneyDJ新聞 2022-09-23 08:05:06 記者 郭妍希 報導高盛最新分析顯示，若美國經濟設法軟著陸，那麼在出狀況前、聯準會(Fed)都不會降息。





Business Insider、FOX Business等外電報導，高盛經濟學家Jan Hatzius 22日發表研究報告指出，若經濟達成軟著陸，即通膨率降至2%目標但躲過衰退命運，那麼除非經濟出了差錯，否則Fed不太可能降息。





報告稱，「我們認為，若升息解決了通膨問題、卻又未導致經濟衰退，聯邦公開市場委員會(FOMC)應該會等到出了某種狀況才會降息，回歸中性利率(指不會刺激或限制經濟成長的利率)不會是他們降息的理由。」Fed估計的中性利率為2.5%。





高盛預測，Fed 11月將再次升息三碼(75個基點)、12月則會升息兩碼，年底聯邦基金利率將上探4.6%。





高盛認為，2023年Fed貨幣政策走向必須觀察兩個因素。首先是經濟成長、聘僱活動及通膨率趨緩的速度有多快。Fed拉高終點利率以免經濟過熱的風險，目前看來比Fed提前停下升息腳步還高。





第二則是FOMC成員是否認為聯邦基金利率已經夠高、願意慢下或暫停緊縮步伐，即便通膨依舊高到令人不適。





芝加哥商業交易所(CME)的FedWatch工具顯示，聯邦基金期貨投資人22日預測，Fed在11月1~2日貨幣政策會議升息三碼的機率為68.5%，高於9月貨幣政策會議前的60%以及上週的56.2%。對於12月13~14日的貨幣政策會議，投資人預估Fed升息兩碼的機率也從週二(9月20日)的43.8%、一週前的46.3%攀升至66.7%。





這意味著，聯邦基金利率將在12月FOMC會議結束後上探4.25~4.5%。





FOMC最新釋出的「利率預期點狀圖」(dot plot，是依據每一位FOMC成員對聯邦基金利率的預測所繪製的點狀圖)，暗示接下來將有更多次的大幅升息行動，預測今(2022)年底聯邦基金利率將上調至4.4%，最終於2023年調高至4.60% (即所謂的終點利率)。這明顯高於6月當時預測的3.4%、3.8%。根據Fed預測，降息最快要等到2024年。

(圖片來源：Fed官方Flickr)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。  