MoneyDJ新聞 2022-09-22 06:40:57 記者 賴宏昌 報導Thomson Reuters報導，美國聯準會(FED)主席鮑爾(Jerome Powell, 見圖)週三(9月21日)在宣布調高聯邦基金利率三碼(75個基點)的新聞發布會上表示，房價在經歷一段炙熱上漲期後、許多美國人買不起住房，美國房市可能會進入修正期。





鮑爾指出，美國房市存在巨大的失衡現象、房價以不可持續的速度上揚，房市可能得經過修正期才能讓供需更趨近於平衡，屆時房價才能以合理的速度上揚、人們才能買得起房子。





根據房屋抵押貸款業者房地美(Freddie Mac)9月15日公布的「主要房貸市場調查(PMMS)」，截至2022年9月15日為止的30年期固定房貸利率平均為6.02%、2008年底以來首度站上6%。





彭博社週二報導，美國國家建築開發業協會(NAHB)公布的NAHB/Wells Fargo房屋市場指數(HMI)連續9個月走低、創史上最長連跌紀錄。


面對住房通膨，FED做最壞打算








CNBC報導，鮑爾週三表示，FED在決定貨幣政策行動時、不會將通膨指標當中的住房成本遞延效應納入考量。





鮑爾說，住房通膨預估將在一段時間內維持在高檔，FED預期接下來將會走低、但不確定何時會發生，FED的立場是為最壞的情況預做準備。





華爾街日報週二報導，住房佔美國通貨膨脹率的比重越來越高，自2月的20%升至8月的25%。美國消費者物價指數(CPI)當中的房租是根據整個市場支付的租金進行估算、當中包括幾個月前調漲的租金。過去一年來美國房租強勁上揚，這些漲幅現在正反映在CPI和其他通膨指標上。





2022年8月美國CPI當中的住房類項目(包括租金、OER)年增6.2%(未經季節性因素調整)、創1990年8月以來最高增幅。





美國8月營建許可年率年減14.4%(月減10.0%)至151.7萬戶、創2020年6月以來新低。其中，獨棟營建許可年率年減15.3%、創2020年4月以來最大跌幅。





(圖片來源：聯準會)





＊編者按：本文僅供參考之用，並不構成要約、招攬或邀請、誘使、任何不論種類或形式之申述或訂立任何建議及推薦，讀者務請運用個人獨立思考能力，自行作出投資決定，如因相關建議招致損失，概與《精實財經媒體》、編者及作者無涉。
  