作者PrinceKanto (生田絵梨花は俺の嫁)看板Gossiping標題[問卦] 乃木坂"夏のFree&Easy"ＭＶ的觀看重點?時間Wed Oct  7 21:34:09 2020
打割賀！　大家好！
大家晚安～　Ｇｏｏｄ　ｅｖｅｎｉｎｇ～　米娜桑空半蛙～

阿諾捏，本肥是坂道陣線廢文小組召集人ＰｒｉｎｃｅＫａｎｔｏ是也～

阿諾捏，本肥今天晚上聽水管，播放清單突然跳出一首乃木坂４６的老歌，９單：
＜夏のＦｒｅｅ　＆　Ｅａｓｙ＞
https://www.youtube.com/watch?v=mZfMSWh58fk

９單，是乃木坂４６前ＡＣＥ－西野七瀬，繼８單後，連續Ｃｅｎｔｅｒ，

Ｂｕｔ．．．
這首ＭＶ，本肥從頭到尾的目光，是注視在Ｃｅｎｔｅｒ西野七瀬的左右護法，這兩位
的身影上：
https://i.imgur.com/kxwOMqZ.jpg
https://i.imgur.com/VaLpyID.jpg
https://i.imgur.com/1LGvbi3.jpg
https://i.imgur.com/ZTwWncs.jpg

所以，本肥的反應，是正常的嗎？！　還是本肥壞掉了嗎？！
有卦嗎？！


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: PrinceKanto (生田絵梨花は俺の嫁)
標題: [問卦] 乃木坂"夏のFree&Easy"ＭＶ的觀看重點?
時間: Wed Oct  7 21:34:09 2020
