作者Hsicen (漂浪的歌)看板Gossiping標題[問卦] 我川是不是要出招了?時間Fri Oct  2 13:20:49 2020
剛剛傳來噩耗
我川居然被害
但本肥冷靜一想，覺得事情並不單純
先以兩個方向來看

第一，我川不幸中鏢還嚴重
那結果不外乎兩個，其一我川不幸身亡
美國上下同仇敵愾，終於找到了討伐中國的最好理由
共和黨同時解決問題總統，還能光明正大停止選舉，再跟中國動手
堪稱完美劇本
其二，我川不敗，英勇活下來
那我川康復後將會掌握話語權，連譴責中國也得心應手
生死大仇，怎麼報都不為過吧?
同時美國民眾或許會起同情心，畢竟大家都是受害者
解決了防疫不力的問題。

第二，我川其實不嚴重甚至可能到毫無影響
那我川現在應該是翹腳在家等待子彈飛一會兒
接下來便能大肆檢查篩檢接觸的人
其中如果不小心檢查拜登時
順便做個智力測驗，也是合情合理的
最後再說出結果
這個劇本感覺也沒什麼問題阿

不管哪個劇本，感覺都對我川有力阿，我川484出招了?


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: Hsicen (漂浪的歌)
標題: [問卦] 我川是不是要出招了?
時間: Fri Oct  2 13:20:49 2020
