作者yoyodio (8卦鹹蝦哥)看板Gossiping標題[問卦] 台女滯留愛爾蘭在做啥阿??U沒U卦??時間Wed Oct  7 17:56:30 2020
哈囉~~雷蒂絲&覺特門，大家好 阿我yo弟啦

是這樣啦

這次新聞說有台女從愛爾蘭返台，被驗中標惹QQ

本魯不才啦，標準井蛙

對愛爾蘭好像很陌生說

好像有辣葛什麼黑啤酒的樣子

阿大家去愛爾蘭到底能做啥???工作??念書??

愛爾蘭有知名大學嗎QQ?

工作的話愛爾蘭有啥產業嗎??

有沒有懂懂的鄉民有卦啊??QQ


※ 八卦板務請到 GossipPicket 檢舉板實名詢問
※ a.張貼問卦請注意，充實文章內容、是否有專板，本板並非萬能問板。
※ b.一天只能張貼 "兩則" 問卦，自刪及被刪也算兩篇之內，
※   超貼者將被水桶，請注意!
※ c.本看板嚴格禁止政治問卦，發文問卦前請先仔細閱讀相關板規。
※ d.未滿30繁體中文字水桶3個月，嚴重者以鬧板論，請注意！
※ (↑看完提醒請刪除ctrl + y)


---split---
推: 11
噓: 3
分數: 8
作者: yoyodio (8卦鹹蝦哥)
標題: [問卦] 台女滯留愛爾蘭在做啥阿??U沒U卦??
時間: Wed Oct  7 17:56:30 2020
