作者edrj1122 (帥氣男森)看板Gossiping標題[問卦] 怎麼做選擇啊 ?時間Wed Oct  7 17:08:04 2020
我朋友阿明啦，多愁善感的男人

以前大學車禍大難不死，之後決心好好愛人

回到社團後，遇見一個可以讓他全力以赴的女森

為了她做了許多事，

但之後有個才華洋溢但高傲的人來跟他競爭，阿明

以為大學女森可以以真心打動，結果那個人又是富

二代，

阿明在盡全力之後，女森還是選擇了富二代，

我其實有很多細節都沒講，光是他跟我說的其中的

故事大概可以出連續劇或偶像劇了，從來沒看到有

人可以那麼誠心，聽到我都哭哭了


阿明之後出社會，有點像洩了氣的皮球

最近他才又回到正軌，有越來越好的地步，看的我

是十分欣慰，

但他心裡的那個崁總是過不去

客觀來看他現在拼到流鼻血也很難拼過，阿明學歷

不差，年薪也不錯但人家就是個有錢人，大學就在

玩期貨那種，每次講到他就開始鬱悶 :



我該怎麼幫他呢？

1. 看開一點，人生就是這樣你能怎麼辦
2. 當個憤青，交往都玩玩就好 (他有個女友就這樣，很可惜)
3. 努力生活，總會有個真正愛你的 (他這個年紀，我看難囉)
4.雲遊人間，看淡一切


鄉民大大可以幫幫怎麼想?

然後不敢發男女板，怕。



---split---
推: 5
噓: 1
分數: 4
作者: edrj1122 (帥氣男森)
標題: [問卦] 怎麼做選擇啊 ?
時間: Wed Oct  7 17:08:04 2020
