作者thegreatlcx (體制就跟五樓屁股一樣)看板Gossiping標題[問卦] 以後要叫子孫燒獵人還是浪人劍客?時間Wed Oct  7 16:38:04 2020
安安 各位午安
最近無意間入坑井上雄彥的浪人劍客
發現自己TMD實在太膚淺了
對於井上雄彥只知道灌籃高手而已

花了三天把浪人劍客追完
才覺得心痛萬分
原來已經無限提期刊了
心中猶如宮本武藏一樣戾氣橫生

真心覺得浪人劍客真的是一部神作
很可惜好像在台灣不怎麼為人熟知
如果中樂透的話
真希望能購拜託飛碟社把動畫做出來

如今井上大大似乎打定主意不再出刊了
不過我依然很期待井上大大
能夠繼續把作品完成

雖然如今心境可能繼續著故事
風格會完全接不上吧
但我相信這麼多年來的成長
井上大大能夠呈現的作品一定能更昇華

應該也是一部有生之年的作品了吧
如果獵人跟浪人劍客只能擇一
你各位會遺囑子孫燒那一部給你各位呢?

有沒有卦?


---split---
推: 9
噓: 4
分數: 5
作者: thegreatlcx (體制就跟五樓屁股一樣)
標題: [問卦] 以後要叫子孫燒獵人還是浪人劍客?
時間: Wed Oct  7 16:38:04 2020
