作者rathunter (老鼠殺手)看板Gossiping標題[新聞] 日艦撞我漁船 謝長廷:如抗議 吃虧會是台時間Fri Oct  2 12:37:35 2020

台視

日艦撞我漁船 謝長廷:如抗議 吃虧會是台漁民
謝"眼前虧一定漁民吃" 藍委酸遇日本就軟弱

宣聖芳  張元春  葉凌帆報導



有台籍漁船27日在釣魚台附近，遭日本公務船撞擊，第一時間駐日代表謝長廷，在臉書發
文，被藍營立委批評太軟弱。還有保釣人士，昨天(9/30)直接殺到基隆碧砂漁港，打算包
船出海宣示主權，面對質疑聲浪，謝長廷回應，他認為如果抗議，吃虧的會是台灣漁民。
但對於日本石垣市議會，今天起把釣魚台行政區名，改為「登野城尖閣」，外交部已於第
一時間，向日方表示嚴正抗議。

保釣團體一行人在基隆碧砂漁港旁 大呼口號還想殺去釣魚台宣示主權因為不滿台籍漁船
27號被日本保安廳公務船衝撞加上日方10月1號 就要將釣魚台改名政府卻沒作為保釣人士
忍無可忍突發奇想　用1萬5千塊包船想藉海釣名義出航卻被船長發現後婉拒質疑政府打壓
一方面也希望政府護漁 能硬起來不滿聲浪駐日代表謝長廷 也聽到了藍委質疑 維護主權
不但慢半拍 還有雙重標準駐日代表的解釋就看台灣漁民接不接受

https://www.ttv.com.tw/news/view/10910010027600L/579

奇怪，那對中國抗議，台灣老百姓就不會吃虧嗎?

標準一致一下好不好，到底面對外國，要軟下去還硬起來?



---split---
推: 97
噓: 81
分數: 16
作者: rathunter (老鼠殺手)
標題: [新聞] 日艦撞我漁船 謝長廷:如抗議 吃虧會是台
時間: Fri Oct  2 12:37:35 2020
