作者sunbysea (忠言逆耳良藥苦口)看板Gossiping標題[新聞] 朱利安尼:中共刻意讓病毒破壞世界 形同戰時間Wed Oct  7 20:40:10 2020

1.媒體來源:

大紀元

2.記者署名:

英文大紀元記者Ivan Pentchoukov報導／陳霆編譯

3.完整新聞標題:

朱利安尼：中共刻意讓病毒破壞世界 形同戰爭

4.完整新聞內文:

https://i.imgur.com/V6xbjJm.jpg
川普總統的私人律師魯迪‧朱利安尼（Rudy Giuliani）10月7日表示，中共刻意保持邊界開放，讓病毒危害世界，這種刻意瀆職的行徑，形同「戰爭行為」。 (Chip Somodevilla/Getty Images)

更新 2020-10-07 4:55 PM

標籤: 朱利安尼, 中共, 病毒, 武漢肺炎, 中國, 中共病毒

【大紀元2020年10月07日訊】（英文大紀元記者Ivan Pentchoukov報導／陳霆編譯）川普總統的私人律師魯迪‧朱利安尼（Rudy Giuliani）週二（10月7日）表示，中國當局刻意保持開放邊界，使中共病毒（武漢肺炎）對世界其它地區的損害最大化。

這位前紐約市市長，週二在推特上將新冠病毒稱為「中共病毒」（CCP virus）。在接受《英文大紀元》採訪時他解釋道，他是刻意使用該名稱的，因為他認為中國共產黨應為這一流行病負責，並稱該政權的瀆職行為是「戰爭行為」。

朱利安尼說：「早在告知我們的一個月到一個半月之前，中國就已知道（這種疾病）了。」

他說：「他們儘管在中國內實施了封鎖，卻在數個月間，允許了數以萬計的中國人到歐洲和美國旅行。」

「當他們關閉中國時，就已知道這個疾病有多麼危險」，朱利安尼說，「並且，他們想確保世界其它地方遭受的損害與中國一樣嚴重。這是一件極其卑劣的事情。如果你願意，可將其視為戰爭行為。」

朱利安尼將中國和中共政權之間進行了區分，他指出，中國人民和世界其它地方一樣，都受到中共的傷害。

「我認為最好將它稱為中共病毒，因為這些不是中國人（造成的）。」朱利安尼說，「絕大多數中國人都不知情，他們甚至是這個病毒的受害者，他們和我們一樣受害。」

朱利亞尼在川普回到白宮的第二天，對《大紀元時報》發表了上述的談話。川普總統於上週四（10月1日）對中共病毒的檢測呈陽性，並在沃爾特‧里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）進行了四天的治療。

上週末，當川普總統仍在醫院時，朱利安尼即指出，罪魁禍首是中國共產黨。

朱利安尼說，在中共的影響之下，像是「中國病毒」和「武漢病毒」之類的名稱，在美國並沒有被使用，「這是一個恥辱」。

「我認為這是因為中共對美國把持很大，所以美國沒有堅持這樣稱呼它。許多很有影響力的人都認為，與中國的商業關係比美國更重要。」

早在今年4月，川普就指出中共將為這一流行病付出可觀的代價。朱利安尼說，川普一直在兌現這個承諾。

他說：「還有更多事情要發生。」

「沒有必要向中國人通報我們正在思考或打算做的事情」，朱利亞尼說，「他（川普）已經在行動。但我認為，後續還會有更多。」

責任編輯：葉紫微#

5.完整新聞連結 (或短網址):

https://www.epochtimes.com/b5/20/10/7/n12459141.htm

6.備註:


---split---
推: 2
噓: 0
分數: 2
作者: sunbysea (忠言逆耳良藥苦口)
標題: [新聞] 朱利安尼:中共刻意讓病毒破壞世界 形同戰
時間: Wed Oct  7 20:40:10 2020
