作者cutbear123 (皇帝熊)看板Gossiping標題Re: [新聞] 傳柯文哲一度想出席！國慶日退將辦「反台時間Wed Oct  7 17:59:46 2020
: 噓 yannicklatte: 傳，誰傳的說說看啊，敢不敢像恰吉一樣在節目上說    10/07 17:55
: → yannicklatte: 出消息來源啦                                      10/07 17:55

台北市兵役局表示，截至目前為止，市長室回覆市長有其他行程不會出席，但是否前1、2
天有變卦仍不確定。兵役局說，季麟連上將曾與市府聯絡，市長認為應該前去拜訪，並於
日前某天早上與兵役局長傅永茂前往，純拜訪、未餐敘，市長並承諾市府公部門可以幫忙
協助，及協助集會遊行法事宜，也請台北市警察局分局協助。


新聞裡寫台北市兵役局啊

4%仔噓文都不用看內文的嗎?

現在是兵役局說有 陳智菡發言人說沒有

北市府要不要喬好再來對外發言呀?嘻嘻


---split---
推: 6
噓: 13
分數: -7
作者: cutbear123 (皇帝熊)
標題: Re: [新聞] 傳柯文哲一度想出席！國慶日退將辦「反台
時間: Wed Oct  7 17:59:46 2020
