作者skygift (SkY)看板Gossiping標題Re: [爆卦] 央行副行長：房地產不是台灣經濟火車頭！時間Wed Oct  7 16:43:00 2020
※ 引述《HappyboyEric (PokeMon-水系王者/水箭龜)》之銘言：
: ※ 引述《kinki999 (QQk 廢文被劣文中)》之銘言：
: : 花敬群  26分鐘  ?
: : #房價上漲從沒有創造經濟成長的火車頭效應
: : #營造工程的產業關聯高於房價與交易的效果
: : #供需結構的調整與即時因應調控能相輔相成
: : 政策規劃與執行，需要理性安排與專業素養。
: : 市場改革的推展，最怕自私自大與模糊怠惰。
: : https://www.facebook.com/cchua.coco/posts/10219473370969840
: : 花次長還有臉出來嘴
: 內政部花次長這篇文章，是為了呼應央行副行長陳先生所述的：「房地產不是台灣經濟
的
: 火車頭」一說吧？！
: 我認同花次長這篇文章，我只提醒，請加速處理，因為再不處理，民進黨很快就要背負
「
: 房價所得比突破歷史新高」這塊沉重的定位了。
: 既然瞭解高房價所帶來的負面影響，拜託，請花次長跟您所謂會橫向溝通討論房價議題
的
: 財政部，趕快動起來，再加上央行，來一起實現「維持房價平穩」的目標，也請中央政
府
: 去實踐「提高薪資」的政策，如此才能讓高房價問題軟著陸，不是嗎？
: 另外我也要再次提醒，社宅與租金補貼請不要再忽視中產階級了，日前看到桃園開辦社
宅
: 的申請門檻有發現，其月收入53000以下可以申請，我覺得尚屬合理，但也希望當社宅
越
: 來約多了之後，可以再把門檻拉高，畢竟，現在的房價，已經太高，連帶影響租金的增
長
: ，這我希望政府去重視。
: 全面抑制房價，使其平穩或緩跌，才是對的，不然高房價將繼續侵蝕我們台灣中產階級
以
: 降之生活，這既是國家經濟崩壞的開始，也只會離安居樂業更加遙遠而已。

受薪階級買不起房
勞健保繳最多
被社宅排除
繳的稅被拿去蓋跟你無關的捷運還有公共建設
勉強買老房的，30年後要面臨房子不能住的窘境
等少子化後，要承擔勞健保破產的後果
你各位受薪階級有被時代巨輪輾過的感覺嗎


---split---
推: 21
噓: 5
分數: 16
作者: skygift (SkY)
標題: Re: [爆卦] 央行副行長：房地產不是台灣經濟火車頭！
時間: Wed Oct  7 16:43:00 2020
