作者Kuraki0916 (小泉)看板Gossiping標題Re: [問卦] 如果台灣出現超級英雄可以對抗中共嗎?時間Wed Oct  7 16:52:57 2020
會掀起旋風以及國內偶像崇拜。
上遍各大節目專訪，還有行銷公司主動出公仔。

接著國內統派會批評窮兵黷武然後被所有人訕笑。

在聲望達到前所未見高點的時候，台灣隊長受記者採訪洩漏，考慮參選總統。

然後就被要求到國會說明自身力量的來源並且解釋如何保證不受對岸收買拿這個力量對付
台灣人民。

接著政論節目批評台灣隊長當年去過中國賣異能，其實是中共的同路人。

然後各大粉專批評台灣隊長前後不一，說是保衛台灣其實只是木馬屠城，想不耗費一兵一
卒就把台灣給吃下來。

緊接著有資料顯示台灣隊長的異能其實是中國開發的有被操控的可能，要求禁止使用。

最後台灣隊長受全民唾棄，PTT最流行說台灣隊長粉吃屎，0％仔，差不多就是這樣。

※ 引述《k91011022 (徬徨)》之銘言：
: 假設在現實的情形下
: 面對已經射出 無數可以覆蓋台灣的飛彈 跟戰鬥機
: 如果台灣覺醒了一個類似萬磁王的人物,只有一個
: 他擋得住中共的侵略嗎?
: 我一直想到X戰警第一集的情節


---split---
推: 1
噓: 1
分數: 0
作者: Kuraki0916 (小泉)
標題: Re: [問卦] 如果台灣出現超級英雄可以對抗中共嗎?
時間: Wed Oct  7 16:52:57 2020
