作者RedEdge (紅刃)看板Gossiping標題Re: [新聞] 為囤房稅與老議員互槓　呱吉爆氣：別唧唧時間Wed Oct  7 16:27:41 2020
※ 引述《bluegold (丸少)》之銘言：
: 整篇看下來
: 最有問題的是呱吉的議案為什麼在法規委員會被擱置一年吧？
: 這也是陳建銘害的嗎？
: 陳建銘對這次市府版本法案有疑問不能提出意見？ 他不能行使議員權力？
: 最後，誰才是真正想要擋囤房稅的黑手呱吉你不知道？
: 現在抓一個國民黨議員跟“友柯”議員出來開砲
: 以為噁台派就會放過你嗎？ 別笑死人了

完整地來說就是
呱吉先在影片開頭說陳建銘是無黨籍的，然後說無黨籍的通常友柯、親柯
然後接下來再說像是無黨籍的楊姓議員看到提案的時候一直不簽名
反而是民進黨籍的洪姓議員雖然也應該是建商派的
但洪就黑阿撒力的簽了下去，還拉著楊靜宇一起把提案簽名下去
但這個一讀過了卡在法規委員會(6個國民黨、3個民進黨)
法規委員會說要市府說明、要有市府版本的提案一起併審
市府公務員好棒棒因為找不到是誰反對提案，所以每個議員都遊說了，也迅速提案了
國民黨籍的議長其實後來也答應他排審市府的對案，沒有要擋的意思
但市府提案一讀就被陳建銘跟另一個國民黨的議員給擱置了

簡略的來說就是
台北市事務官公務員超好超棒
民進黨議員也是好棒棒
國民黨議員在那邊假仙
柯文哲偷擋囤房稅，柯糞吃屎

辛苦了，花40min把故事講得如此完善的呱吉
臺派會繼續餵你吃大便的


---split---
推: 19
噓: 5
分數: 14
作者: RedEdge (紅刃)
標題: Re: [新聞] 為囤房稅與老議員互槓　呱吉爆氣：別唧唧
時間: Wed Oct  7 16:27:41 2020
