作者Rue168101 (ちずな)看板Gossiping標題Re: [問卦] 慟！中秋連烤4天肉，到現在還沒拉屎！時間Wed Oct  7 17:13:41 2020
這我知道
我之前大學有個朋友也是常常便秘
後來大二的時候系上有個非洲來的交流生
他聽聞我朋友的情況後就神秘兮兮的說什麼在他們非洲有特別的方法治療
好像說啥透過練習蹲上蹲下可以促進腸道什麼的吧
後來我朋友也跟他約周末練習
幾周後好像排便就都很順暢
他也跟那個非洲交流生變得很友好


後來有次聊到這件事時候
他還提到有個好處是放屁變成斯斯聲而已
所以我們上課時他常常在旁邊偷放屁
幹


※ 引述《gay7788 (卡稱之神=卡神)》之銘言：
: 乳題啦
: 我阿肥
: 中秋連烤4天肉
: 潮爽der
: 你個位邊緣人阿
: 別太羨慕
: 但是
: 阿肥我
: 有個擔憂的地方
: 就是R
: 從10月1號到現在
: 阿肥都還沒拉屎
: 連屎在肛門口徘徊的感覺都沒有
: 是很擔心阿
: 到時候
: 屎
: 又粗又硬
: 比黑人的屌還大的時候
: 阿肥我
: 肛門會不會回不去惹阿
: 慟！ QAQ


---split---
推: 3
噓: 0
分數: 3
作者: Rue168101 (ちずな)
標題: Re: [問卦] 慟！中秋連烤4天肉，到現在還沒拉屎！
時間: Wed Oct  7 17:13:41 2020
