作者abianfuck (Anonymous)看板Gossiping標題Re: [問卦] 哪個智障設計環狀線新埔彎板橋的?時間Fri Oct  2 12:33:19 2020
※ 引述《talkmyself (休息中)》之銘言：
: 我家住新莊 要去新店要做環狀線聚會
: 做了好幾次環狀線 都覺得環狀線他媽的智障
: 我猜可能地理位置關係 站點沒有設計在新莊 板橋
: 而是設置在頭前庄 新埔站
: 因為頭前庄站根本沒啥人 不如新莊輔大的人潮
: 可是他媽的智障設計要彎去板橋衝三小阿?
: 這是怎麼設計的? 新埔站跟板橋站距離又不遠
: 他媽的不會學台北市 新埔跟板橋設置地下街喔
: 每次坐環狀線跑到新埔板橋 速度就他媽的慢到爆炸
: 看地圖就是板橋那低能的U型彎道 U型彎道彎到景安站
: 考慮人潮 他媽的不就是新莊新埔站做環狀線
: 考慮地理環境 不就是新埔站連到景安站
: 哪個低能兒設計出新埔連板橋再到景安的 智障到有剩


就智障阿，我家就住新莊
大部分的時間都要跑中永和，要跑板橋喔
就搭公車就好了啊，要到新埔，還是要到板橋，都方便

哪知道低能兒的建案，新埔站硬彎板橋
到新店又要很長一段時間，有夠久
政府官員總是在象牙塔裏面自慰，認為怎樣比較好
結果建案出來根本就是低能兒的成果

到底是誰到板橋要搭捷運啊?
中永和直接搭公車，新莊也直接搭公車
硬要新埔彎板橋這種智障設計
不苦民所苦

大部分搭環狀線，都馬是新莊要跑中永和還是新店
新店要跑中永和還是新莊才搭的，不會跑板橋下車
這樣設計除了智障還是智障。


---split---
推: 5
噓: 1
分數: 4
作者: abianfuck (Anonymous)
標題: Re: [問卦] 哪個智障設計環狀線新埔彎板橋的?
時間: Fri Oct  2 12:33:19 2020
