作者Lailungsheng (狼不會入眠)看板Gossiping標題Re: [問卦] 現在還有人固定14天買全家人的口罩嗎時間Fri Oct  2 15:23:49 2020
※ 引述《LEEWY (芸兒)》之銘言：
: 如題，煩人的家人又催著要買口罩了
: 真的不懂，家裡從疫苗剛開始完全沒口罩
: 到現在已經屯有一整櫃上百片了
: 我自己現在的用量是一周3片左右，2天一片
: 其他家人用的量也沒比我多
: 是什麼原因讓他們非買不可，不買就吵架
: 一家5人都按時買下來也不少錢
: 是怕疫情爆發，還是對控管沒信心覺得蓋牌
: 雖然國家不像疫情前期缺口罩了
: 這樣買應該是不會像早期屯貨仔製造問題
: 但有人也有這種困擾嗎？
我快遞啦.現在買是先知.

當然.如果你們全家認為用布口罩就好.

我覺得買3片布口罩輪流洗來替換也很好.

我自己是2月就買三片布口罩輪流用到現在.

然後自己的口罩就給家人使用(14天9片.可是他們假日也要出門玩啊:))

再來~一片5元.CP這麼高.不買嗎?

最後.天氣也變涼了.買一些起來備用.真的要啦...我建議沒朋友不用買.

有朋友家人就備用個100片左右.

自用送人兩相宜.

大概是這樣.

PS:萬一三普死惹.口罩應該會有很多人買喔XDDD


---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: Lailungsheng (狼不會入眠)
標題: Re: [問卦] 現在還有人固定14天買全家人的口罩嗎
時間: Fri Oct  2 15:23:49 2020
