作者alaza (無恥美國)看板Gossiping標題Re: [問卦] 川普這招是奧步嗎?時間Fri Oct  2 13:31:06 2020
※ 引述《leon80148 (leon)》之銘言：
: 一堆人說川普是中標穩輸了
: 拜託
: 美國總統耶會公開中標消息肯定沒這麼單純
: 還說不能跑造勢，都什麼年代了
: 架個螢幕開實況轉播
: 然後一起罵民主黨是中共同路人
: 罵中國病毒散播全世界
: 根本暗黑兵法催票殺招好嗎...


來啦幹

這絕對是大殺招啦

川普確診  馬上隔離  共和黨造勢先全部停頓

然後你看拜登怎麼敢造勢???

拜登一造勢肯定被罵翻

再來  拜登現在敢嘴川普嗎???

他一嘴出川普  更慘  傷口上灑鹽  美國人絕對給他死

所以這招一出來  拜登馬上變廢物 什麼事都不能做

然後就看川普一個人整天推特嘴拜登

................

這招泰姬芭了





---split---
推: 11
噓: 3
分數: 8
作者: alaza (無恥美國)
標題: Re: [問卦] 川普這招是奧步嗎?
時間: Fri Oct  2 13:31:06 2020
