作者tose4433 (Remax)看板Gossiping標題Re: [問卦] 在家裡雞腿都是誰吃時間Wed Oct  7 21:34:11 2020
※ 引述《myqbox (myqbox)》之銘言：
: 我家就爸媽姐姐和我
: 你各位家裡雞腿都是誰吃？

這我知道，我朋友剛好有這方面的經驗

從小我朋友父親罹癌早逝，母親傷心過度加上獨立撫養姊弟倆過勞致死

寄養親戚家也常受冷遇，所以姊弟倆從小國中開始就相依為命

我朋友的姊姊叫婷恩，暱稱小婷，從小就是個氣質美女，有著一雙修長白皙的筆直美腿

163/45/B Cup 筆直烏黑的秀髮

據說眼部神經敏感所以常常泛淚，因此總是一副淚眼汪汪而楚楚可憐的表情

胸部不大但非常柔軟，害羞時乳頭會充血挺立，像兩顆迷你櫻桃，但這不是重點

為了支應姊弟彼此的開銷，國三那年中輟跑去按摩店打工

原本應徵的是客服人員，當年時薪105，15歲能有一份獨立收入已經算不錯了

但店長見她清純甜美，慫恿小婷 年紀輕輕要學習一技之長，不如直接從實習按摩師做起

實習按摩師時薪直接十倍1050起

且店長許諾按得好加薪沒在像政府5塊10塊慢慢來，店裡加薪都是直接時薪+500起跳

而小婷非常努力，很快晉升成正職，而且不斷受到店內青睞，加薪頻頻，也常收到小費

小婷在按摩店裡做了三年就離職，累積了一筆可觀的存款，帶著弟弟離開寄養的親戚家

18歲生日那天，小婷靠自己買了一棟屋齡25年，三層樓的鄉下透天

簽約那天小婷穿著露肩小可愛T恤，俏皮的展示著肚臍，配上極短的熱褲

那雙愈發成熟的雪白美腿隨人盡覽無遺

當時房仲的眼球彷彿要瞪出目眶，尤其小婷踩著高跟的涼鞋，粉嫩雪白腳趾極其撩人

小婷為什麼要穿得那麼性感，自然是有她的理由

交屋後，小婷帶著弟弟搬了進去，但很快存款慢慢見底，小婷試著找工作

但低學歷且沒工作經驗的她不容易求職，好不容易找了一份收銀員的時薪制工作

收入甚至只比當年105的按摩店客服多那幾塊錢

小婷做了兩個月就離職，因為負擔不起生活費加弟弟的學費

後來她想到，乾脆在透天的一樓開設工作室，自己經營按摩店，通過網路聊天室攬客

主打長腿美少女按摩，起初寥寥可數下鄉的客人總是膽戰心驚，深怕是詐騙或釣魚

但只要讓小婷按過一次，無不立刻成為主顧

吃好互相報，不到三個月小婷的工作室就從門可羅雀變成高朋滿座

有人會問，那小婷的弟弟在幹什麼

小婷中輟那年，弟弟才12歲，小學六年級什麼都不懂

住在親戚家認真讀書，忍辱負重，只知姊姊在外有打工，姊姊18歲那年突然帶著自己搬家

時間往前推回，那時小婷花了好幾萬元裝潢一樓，只想著開工作室，卻沒想過如何攬客

透天太偏僻，當年資訊也不發達，那天小婷剛整理好工作室，是個雨後悶熱的傍晚

15歲的弟弟提早下課，因為住在鄉下，特別跟學校拜託不要上最後一節讓他提早回家

小婷穿著無袖的白色長版背心，下半身被T恤遮住看不出是超短熱褲還是根本沒穿

弟弟回到家，問小婷在做什麼

小婷鬱悶的說工作室已經裝潢好了，可是找不到客人

弟弟問，那這工作室主要是要做什麼

小婷說主打美容按摩、放鬆紓壓

弟弟那時還不曉得小婷在按摩店工作三年，吃驚的說：「姊，你會按摩？」

小婷得意的一笑，「那當然，不信你現在衣服脫掉，上去趴著。」

弟弟懷疑的說，「真的嗎？」

說完還是依言脫了上衣爬上美容床趴著。

小婷心想，反正沒有客人，索性認真的幫弟弟按摩，也權當練習手感。

工作室雖然裝了冷氣，但為了省錢，也沒有客人來訪，小婷沒開冷氣

悶熱的房間裡，小婷使勁渾身解數開始按了起來，香汗一滴滴落在弟弟的背肌上

小婷想著，原來弟弟身材已經變得這麼結實了，不愧是國三的小鬼，正是發育階段

弟弟心忖，沒想到姊真有一套，按有模有樣，循序漸進，雖沒按摩過但能感覺是有功夫的

從肩膀到腳底小婷按了大約20分鐘，笑問：「如何，有沒有整天的勞累是不是放鬆了？」

弟弟承認：「有，還真不是蓋的，沒想到姊這麼厲害！」

小婷得意的說：「算你老實，想不想試試看另一種手法？」

弟弟說：「不要，我趴的很痠，想去睡覺了。」

小婷狡黠一笑：「不用再趴著，你轉過來正面朝上。」

忽然，門鈴聲響，兩人一驚，小婷連忙跑去開門，原來是有電腦學校工讀生來派送DM。

小婷拿著DM回來，此時弟弟也起身，兩人已無興致再進行剛才未竟的按摩。

「那是什麼？」弟弟問。

「沒啊，電腦學校說開設網路課程的傳單。」小婷一邊翻著一邊說。

「翻得那麼認真，妳有興趣啊？」弟弟說。

「現在大家都在上網路，你姊連電腦都不會用，應該來學一下怎麼上網路。」小婷說。

「這有什麼好學，上網這種事問我就好啦！」弟弟說。

「是嗎？現在國中有教電腦啦？」小婷抬頭。

「誒我沒說嗎，我是學校電腦社的社長誒。」弟弟自承。

「真的假的，那你會用網路發廣告宣傳嗎，我們已經一個禮拜多沒半個客人上門。」

「那有什麼難的，而且妳真的會按，我幫妳去雅虎打廣告！」弟弟自告奮勇。

於是，在弟弟的幫助下，小婷的鄉下工作室有了曝光度，開始被網友們關注。

從一位騎著三陽125，畏畏縮縮神態鬼祟的中年人，停到了透天門口外五公尺處徘徊開始

有了開始就有了過程，漸漸地上門拜訪的客人日復一日多了起來

透天一樓的格局原本是客廳，被小婷請裝潢砌出一個隔間，門口是櫃台，後面就是按摩間

按摩間與原本一樓的衛浴隔在一起，所以裡面有美容床也有浴室，很是方便

弟弟只要有空就協助招呼客人，小婷也總是在上鎖的按摩間辛勤的工作

小婷從來沒有讓弟弟觀摩過她替客人按摩的樣子，但弟弟被她按過，所以也不怎麼好奇

直到有一天，鄉下里長因為鄰里發生老舊房屋火災致死，所以希望大家配合做居家安檢

里長為此來訪，指名要找小婷詢問意願，是否願意讓消防隊來做一下環境檢查

因為小婷嚴格要求弟弟有事情不管多急都不能在她工作時打擾，等她主動出來再叫她

但這次里長來訪，而且此時光顧的客人是個猥瑣的中年老頭，弟弟起初招呼就心生厭惡

覺得打擾到這種猥瑣中年人也沒差，反正不缺這一個客人，所性走到按摩間敲門

「叩叩叩！」

沒有回應，那也正常，因為這扇門小婷特別請人做過隔音處理

弟弟耳朵貼緊門板，只聽到極細微的喘息聲，頓時心生疑惑，輕轉門把，一轉即開

工作中的按摩間，竟罕見地沒鎖門！

門一推即開，目睹眼前情景的弟弟，人生從那一剎那開始，發生極大轉變

「所以，你家的雞腿都是誰在吃？」

「嗯，現在嗎？通常都是我在吃喔！」我朋友淡淡的回答，神情卻是五味雜陳。

吃個炸雞腿，需要這麼深沉嗎？

我朋友笑了笑，看來……那是另一個故事了。


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: tose4433 (Remax)
標題: Re: [問卦] 在家裡雞腿都是誰吃
時間: Wed Oct  7 21:34:11 2020
