作者freeunixer (離自相空她相)看板Gossiping標題Re: [問卦] 憂鬱症不吃藥的治療方法時間Wed Oct  7 18:19:19 2020
※ 引述《freeunixer (離自相空她相)》之銘言：
: ※ 引述《a6000200 (aa)》之銘言：
: : 有沒有除了藥物
: : 可以快速有效不憂鬱的方法呢
: 幾個建議的改善方法：
: 運動
: 可以讓你專注的活動，如攀岩
: 每天接觸陽光半小時
: 不要使用 ptt，多去約炮 (~誤，是多去找人喝咖啡聊八卦
: 藥物治療，對最好的方法之一還是吃藥，像是情緒穩定劑
: 對某些疑難重症，會使用電痙攣療法

推 wallenw: 推！ 若您時間允許，可否解說些10/07 16:42
→ wallenw: Parkinson’s 與 Parkinson’s症候群10/07 16:42
→ wallenw: 之分別，對應到神經系統後行為10/07 16:43
→ wallenw: 表現。 感謝10/07 16:43

巴金森氏症是因為製造多巴胺的黑質神經元死掉(功能退化)所產生,
運動功能異常，像是動作遲緩、肢體僵硬、(靜止性、非原發性)顫抖、缺乏平衡感

有可能合併產生憂鬱症、失智症、運動、精神併發症、自主神經失調等等
需要運動復健、避免跌倒

典型巴式症需看病程

巴金森氏症候群有上述的運動功能異常表徵，

多重系統退化症，一般從自主神經失調(如肥宅不舉)、平衡感不佳或動作僵硬開始

進行性上核麻痺症，初期眼睛轉動有問題，退化速度是典型巴氏症兩倍

基底核皮質退化症，由身體的一側先開始，與巴金氏症最大差別是
巴氏症基底核的被殼受損，退化症是尾核受損

路易氏體失智症，路易體擴散到黑質以外，因此早期就會表現失智、精神異常現象

錐體外退化阿滋海默症，因藥物產生的錐體外退化病症，退化也比巴氏症快
這個要注意，因為阿滋海默症有些也患巴金森氏症，
所以要看是否為錐體外退化造成的巴氏症候群

簡單說，巴氏症的症狀跟巴氏症候群的症狀，先後表現的次序或重點會有不同

還有因中風、水腦症、某些藥物的副作用、氣體或重金屬中毒、染病(AIDS、腦炎)等
產生類巴氏症症狀的次發性巴氏症候群，不想寫了...

不過這不在我的守備範圍，所以主要是抄來的...


---split---
推: 3
噓: 0
分數: 3
作者: freeunixer (離自相空她相)
標題: Re: [問卦] 憂鬱症不吃藥的治療方法
時間: Wed Oct  7 18:19:19 2020
