作者nocturne ( )看板Gossiping標題Re: [新聞] 70歲婦罹胰臟癌「沒特殊感覺」　腹脹就醫時間Wed Oct  7 20:50:31 2020
: 人人聞癌色變，惡性腫瘤可怕之處除了治療不易，「未能早期發現」也是癌症長期盤據國
: 人10大死因之首的關鍵。有時癌症其實有跡可循，只是一般人未能提早產生警覺。肝膽腸
: 胃科醫師錢政弘分享案例，一名7旬婦人罹患胰臟癌末期，除了腹脹、食慾變差，竟沒有
: 甚麼特殊的感覺。

胰臟癌貌似發現的時候都是晚期 也幾乎沒救了

當然這跟初期表徵症狀不明顯有關

以一般尋常有勞保的人來說

大概就是一年固定去抽血驗尿一次 胸X光一次 腹超一次

而大腸鏡一般人大概要35歲後才會做

是不是很多病都有幾乎一直潛伏?

有聽說現在有建議一般人應該幾年去做一次微量CT

輻射量小 但是看得比X光超音波多很多 不名腫瘤也容易看出

有沒有八卦


---split---
推: 2
噓: 0
分數: 2
作者: nocturne ( )
標題: Re: [新聞] 70歲婦罹胰臟癌「沒特殊感覺」　腹脹就醫
時間: Wed Oct  7 20:50:31 2020
