作者hayate232 (CY)看板Gossiping標題Re: [問卦] 以後下基地會全部都是教召老兵嗎?時間Wed Oct  7 21:11:00 2020
※ 引述《purine5566 (漂亮56)》之銘言：
: 如題
: 國防部全面規定教召都要改為14天
: 並且要包含下基地
: 但是下基地又沒那麼常舉辦
: 一年基地就那麼幾場
: 如果教召的人都要下基地的話
: 會不會整個基地的兵
: 全部都是教召回來的老兵在跑
: 反正現在義務役完全沒了
: 志願役又徵不滿
: 以後每年演習跟下基地
: 會不會看到滿場都是肥肚和中年病痛的
: 中年教召大兵在下面跑啊???
: 有沒有基地演練都是中年大兵的八卦

兩周根本沒辦法下基地阿，下基地至少兩個月，最常3個月，我們是3個月..

基地前專精也是很搞人啊，雖然我戰駕兵 運氣好跳過基地前專精，不過下基地
馬上被抓去歸零，一直扣板機，自己歸零，根本沒人會教你，只有我副連長和
副牌長幫我歸零。

時間這麼緊湊 教召根本不可能給你跑完基地流程阿，移防綁鐵皮 誰做? 二級廠
三級廠誰去?  戰車吊引擎 打黃油誰去?

野戰單位 1年兵時間都這麼緊湊了，何況是兩周 根本不可能。

不過大多數的單位都有搬彈就是，搬彈才是後備後勤該做的事情，只是搬彈真的
很容易閃到腰XD

有點忘記了，有彈藥箱平舉，還有拿兩個彈藥箱繞 三角錐，迫砲 戰車砲也是搬到
吐出來

155榴彈砲 這鬼東西真的不是普通的重，當初被抓去搬也是搬的很痛苦。


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: hayate232 (CY)
標題: Re: [問卦] 以後下基地會全部都是教召老兵嗎?
時間: Wed Oct  7 21:11:00 2020
