作者words2012 (づ′・ω・)看板Gossiping標題Re: [問卦] 現在舔共最成功的是誰時間Fri Oct  2 15:07:44 2020
對!共產黨 讓我想到就像小說中的日月神教

教主只想聽好聽話

整天文成武德 仁義英明 聖教主!

江湖好漢講這種話 只會笑掉人大牙 對不對!


還好我們民進黨猶如恆山派 佼佼不群!

每天抗中保台!每天收納各大菁英，絕不屈服於共產黨!


而蔡總統的風骨 可說是女版令狐沖!

蔡總統仁民愛物!勤政愛民!每天拚經濟!每天抗中保台!

可說是我國女俠士!!!


民進黨充滿令狐沖與儀琳師妹之類的君子仁人

共產黨有一大群任我行之類的暴徒


正常人都會尊敬民進黨  怒罵共產黨!


0.0



※ 引述《e1447e (e1447e)》之銘言：
: 一般來說
: 只要舔共
: 難免會被說是
: 出賣人格
: 踐踏國格
: 但有沒有一種人
: 是不著痕跡的討好
: 然後兩邊都照顧得不錯的呢
: 有卦嗎
: 
---split---
推: 0
噓: 2
分數: -2
作者: words2012 (づ′・ω・)
標題: Re: [問卦] 現在舔共最成功的是誰
時間: Fri Oct  2 15:07:44 2020
