作者Sharonchens (澈水明心)看板Gossiping標題Re: [新聞] 中共不是祖國？蔡正元歷史分析 「中國確時間Fri Oct  2 15:35:17 2020
※ 引述《Israfil (贖罪聖音)》之銘言：
: 藝人歐陽娜娜受邀出演大陸雙十一國慶節目，與其他港陸歌手一起演唱愛國歌曲《我的祖國
: 》遭到網友批評。對此，國民黨前副秘書長蔡正元表示，「祖國」的定義就是「祖先埋骨的
: 國度」，並分析中國確定是絕大多數「台灣居民的祖國」。
: 蔡正元2日在臉書發文表示，歐陽娜娜的祖父的祖父，以及更早的祖父，肯定是埋骨在中國
: ，當時統治中國的政權，採用的國號也肯定不叫中國，但中國卻是一個國土及國度的通稱，
: 因為在中國大地上很多人稱皇稱帝，建立很多國家組織，其國號都不叫中國，但都自稱在統
: 治中國。
: 蔡正元指出，不管什麼國號在統治中國，卻沒有一個國號的歷史比中國作為國土和國度的稱
: 呼更久；而中華民國1912年才創立，時間只有108年，肯定不符合「祖國」的定義，所以中
: 華民國不是歐陽娜娜的祖國，也不是大多數國民的「祖國」，中華人民共和國1949年才成立
: 時間也只有71年，更不符合「祖國」的定義。
        「祖國」的定義有很多種  不同定義會有不同結果
        可以解釋為祖籍所在之國
        也可以解釋為國籍

        比如川普家族祖先是德國來
        祖籍所在之國是德國  國籍是美國

        比如歐巴馬家族祖先是肯亞來
        祖籍所在之國是肯亞  國籍是美國

        新加坡的華人
        祖籍所在之國是中國  國籍是新加坡

        台灣的越配新台灣之子
        祖籍所在之國是越南  國籍是中華民國











        不同的定義  就會有不同的結果~~~~


---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: Sharonchens (澈水明心)
標題: Re: [新聞] 中共不是祖國？蔡正元歷史分析 「中國確
時間: Fri Oct  2 15:35:17 2020
