作者kusowan (你感受一下)看板Gossiping標題Re: [新聞] 台灣豬標章標示不實「吹哨者條款」出爐時間Wed Oct  7 16:25:21 2020
嘿嘿嘿見鬼啦

我們來看看吱畜黨是怎麼對待食安吹哨者der

https://www.ettoday.net/news/20140914/401087.htm

檢舉5次屏縣不理！老農夫砸錢蒐證2年　踢爆餿水油

吱畜黨禁臠屏東縣餿水油

被舉報五次

全部被吱畜屏東縣政府包庇下來

最後老農跑去胡志強的台中舉報才東窗事發

然後呢

餿水油事件反過來被垃圾下賤吱畜網軍打成是馬政府保障食安失敗

吱畜是怎麼進化到那麼厚的臉皮的

有誰告訴我

嘻嘻




※ 引述《CYKONGG (XXX)》之銘言：
: 台灣豬標章標示不實「吹哨者條款」出爐！民眾最高可拿80萬獎金
: 2020年10月7日 15:54
: ETtoday
: 記者許展溢／台北報導
: https://i.imgur.com/BkdNLsP.jpg
: ▲陳吉仲表示，店家若台灣豬標示不實，民眾可檢舉拿到20％獎金。（圖／記者屠惠剛攝
: ）
: 農委會主委陳吉仲今（7日）赴立法院經濟委員會進行「開放含萊克多巴胺美國豬肉進口
: 對我國養豬產業影響」等報告，並備質詢。國民黨立委曾銘宗質疑，台灣豬標章沒「防偽
: 機制」該怎麼查？陳吉仲沒正面回答，反而透露消費者屆時可透過台灣豬標示地圖得知，
: 若沒在地圖裡將「比照提供檢舉獎金，視處罰獎金的20％。」
: 美豬明年一月開放來台，引發國人憂心，陳吉仲曾說過會推出「吹哨者條款」，讓民眾檢
: 舉不實標示。台灣豬標章徵選結果昨天出爐，獲獎標示以深綠色背景、金色的邊框，加上
: 金色小豬以及深綠色台灣組合而成的圓形標誌。曾銘宗提到標章部分，現在各縣市也有自
: 己標章，要怎麼管理？陳吉仲說，很多地方政府有優先推動，會請地方一起配合用台灣豬
: 標章。農委會補充說明，已經在跟各縣市溝通，預計下個月底前完成。
: https://i.imgur.com/rgJ4jyw.jpg
: ▲陳吉仲今到立院備詢並報告美豬議題。（圖／記者屠惠剛攝）
: 曾銘宗接著說，有將近12萬家登記餐廳，流向要怎麼追？陳吉仲說，預計下個月會有超過
: 10萬家申請，也會開發電腦系統，讓業者下載APP送上需要資料。曾銘宗質疑陳吉仲講的
: 太簡單，連口罩國家隊80幾家都一直再出狀況，12萬家是要怎麼查？且也沒防偽機制，怎
: 防止自己印自己貼？陳吉仲回應，會有台灣豬標示地圖，民眾可檢舉就是「比照提供檢舉
: 獎金，視處罰獎金的20％」。
: 媒體進一步詢問檢舉獎金，農委會表示，沒有做到標示罰3萬以上至300萬以下，標示不實
: 罰4萬以上到400萬。若看到店家自己用紙張手寫「本店用的是台灣豬」貼上，也算標示不
: 實，民眾到時都可檢舉，將從罰鍰另外編列20％吹哨者獎金，也就是若業者被罰4萬，檢
: 舉者可拿到8千元，若業者被罰400萬，民眾最高可拿到80萬元，已和衛福部討論，只要衛
: 福部確認沒問題，最快明年一月上路。
: https://www.ettoday.net/news/20201007/1826465.htm


---split---
推: 4
噓: 1
分數: 3
作者: kusowan (你感受一下)
標題: Re: [新聞] 台灣豬標章標示不實「吹哨者條款」出爐
時間: Wed Oct  7 16:25:21 2020
