作者destiny1895 (1895的命運)看板Gossiping標題Re: [新聞] 高雄全套店收三倍券 更自製「振興折200券時間Wed Oct  7 19:01:42 2020
警察抓這個真的很無聊

請問讓男人花錢發洩慾望，降低性衝動

到底對於台灣社會會有什麼危害？

社會秩序維護法就已經允許在性專區合法性交易

雖然說到目前為止各地方政府都沒種開放

才導致這些性交易者和性工作者被罰

我自己是覺得

地方政府怕選票沒種得罪智障的文化道德觀

也可以用消極處理的方式啊

讓警察多花點時間在處理交通、暴力和吸毒查緝等犯罪。

尤其是交通，高雄真他媽爛了很久

那個一堆熱門街道都在違規停車

警方也很少處理

跑去抓這種幫助穩定社會問題的性交易

唉



※ 引述《HTC92 (中国台湾人的驕傲-92共識)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: 聯合報
: 2.記者署名:
: 林伯驊
: 3.完整新聞標題:
: 高雄全套店收三倍券 更自製「振興折200券」拚回頭客
: 4.完整新聞內文:
: 高雄市苓雅區建國一路1間按摩會館，涉以每節1700元提供「全套」性服務，店家還接
受?
: 政府發行的振興三倍券來消費，更另自製「振興折扣200元券」，讓客人下一次使用能
減?
: 。警方今年8月搜索，並將劉姓負責人等2人送辦，高雄地檢署偵結，依圖利容留女子與
他
: 為性交行為罪嫌起訴。
: 檢方查出，劉姓男子（23歲）自今年3月起擔任高雄苓雅區建國一路、位於2及3樓的按
摩?
: 館負責人，7月間再雇用蔡姓男子（33歲）負責顧櫃台，店內皆提供全套性服務，每節4
0?
: 鐘、收費1700元，劉從中抽走500元，其餘則歸美容小姐。
: 警方接獲情資後，今年8月3日晚間7點20分持搜索票衝入店內，當場查獲1名男客跟陳姓
女
: 容小姐在包廂內從事全套性交易；並同時扣得營業所得現金6700元、中華民國振興三倍
券
: 額500元2張、店家自製「振興折扣200元券」8張、保險套6個、潤滑液2罐等證物。
: 劉姓男子、蔡姓男子接受警詢及偵查中皆認罪，檢方認為兩人是共同正犯，且從任職該
店
: 始，就反覆容留女子跟他人做性交易來牟利，雖有數次犯罪行為，應視為接續行為，建
請
: 一罪判刑，而蔡姓男子先前曾涉妨害風化案件被判刑，屬累犯，也請法院加重其刑。
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://udn.com/news/story/7321/4917904?from=udn-ch1_breaknews-1-0-news
: 6.備註:
: 幸福城市


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: destiny1895 (1895的命運)
標題: Re: [新聞] 高雄全套店收三倍券 更自製「振興折200券
時間: Wed Oct  7 19:01:42 2020
