作者giorno78 (天晴)看板Gossiping標題Re: [問卦] 百度鎖臺灣ip是不是分裂國家？時間Wed Oct  7 18:55:45 2020
百度網盤 有辦法破解

首先用 Chrome 下載 Hola Free VPN Proxy

https://reurl.cc/j5yX0y

再把 ip 國別設為中國後連上百度 下載百度網盤

https://pc.qq.com/detail/6/detail_56606.html

在啟用 VPN 的狀態下登入 百度網盤

之後即可無封鎖地使用 2TB 雲端空間

甭謝


※ 引述《zft777 (誰贊成?誰反對?)》之銘言：
: 如題 上個月 生日禮物
: 朋友集資送我百度vvip帳號
: 這幾天想到 想上去百度雲端大開殺戒
: 卻發現被擋ip
: 平常最愛說的一點都不能少
: 為什麼這邊就轉彎了？
: 是只想賺台灣人的錢？
: 卻分裂彼此兩岸血濃於水的情誼？
: 請問要去哪邊才能檢舉這種
: 激化民族對立的情況
: 我這vip 會員到明年12月耶
: 這樣我要怎麼大開殺戒啊？


---split---
推: 9
噓: 1
分數: 8
作者: giorno78 (天晴)
標題: Re: [問卦] 百度鎖臺灣ip是不是分裂國家？
時間: Wed Oct  7 18:55:45 2020
