作者Kuraki0916 (小泉)看板Gossiping標題Re: [問卦]中國軍機靠近台灣若被打下 他們敢開戰？時間Wed Oct  7 16:37:12 2020
※ 引述《brokenback3 (3)》之銘言：
: 中國軍機如果飛的太靠近台灣，
: 把他們打下來，
: 他們應該也沒種對台灣開戰吧？
: 別忘了他們的領導人是小孬孬習包子，
: 緬甸主動砲轟雲南好幾次，殺死了一堆雲南人
: 習包子連反擊都不敢
: 認為打下中國軍機，中國有膽敢開戰的是不是想太多？

要看交戰地是領空還是防空識別區。

防空識別區只是各國單方面自行劃分的區域，雖然多數正常狀況下各國會尊重，但國際法
其實沒有承認。

所以防空識別區就成了強欺弱的舞台，俄國不時就會飛進日韓防空識別區一下；美國不時
就會飛進中國防空識別區一下；中國不時就會飛來台灣防空識別區一下。

但強如美俄，一般也不致沒有合法理由可以直接飛進其他國家領空。

除非是像巴基斯坦這種國家，美國為了抓賓拉登懶得跟你解釋，發現就來，來了就炸，炸
完再抓人，笑你不要說不敢打，真敢打只怕也打不中。

而台灣如果在防空識別區與中國交戰，因為沒有國際法支持，你先開火就算戰爭行為了，
屆時要不要鬧大端看對岸，要以戰爭手段回應其實是有大義的，美日都不好干涉。

一如北韓十年前擊沉天安艦，南韓接下來的一系列單方面制裁回應是中俄都無立場干預的
一樣。

相反地，如果共機真的飛來台灣領空，打下來就真的是剛好而已，而且也到這時候才有立
場在國際中主張是中國挑釁台灣被動回應擊落並且有著充足正當性，中國如果接續要以戰
爭手段回應就成了單方面的侵略，西方列強才有立場介入。

所以其實現在的繞行都只是打打醬油消耗彼此軍費油料罷了，雖然很屈辱，但你就是不能
打，打了就沒人能幫你了。

我認為不要隨意主張開火，這相當於在公海上開戰。





---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: Kuraki0916 (小泉)
標題: Re: [問卦]中國軍機靠近台灣若被打下 他們敢開戰？
時間: Wed Oct  7 16:37:12 2020
