作者upen (PENPEN)看板Gossiping標題Re: [問卦] 為何共匪軍機擾台 我們要出動驅逐？時間Wed Oct  7 18:49:08 2020
對中國來說，

1. 台灣無反應：

a. 太好了直接攻擊重要設施！

b. 多飛幾趟，讓該空域變成國際默認的中國領空

2. 台灣有反應：經常性飛行讓國軍疲於奔命

今天則是看準只要在領空外，

台灣不會強勢驅離：

http://i.imgur.com/lJLRLpH.jpg

現在是就算台灣有反應，

他們也要把該行動經常化常態化，



未來，他們就會說那片空域是他們的，

因為一直以來，

都在該空域進行『正常例行訓練』，

且台灣沒有強勢驅離，

代表默認此一事實。




※ 引述《qwer1988 (白獅)》之銘言：
: 共匪狂派軍機擾台
: 一台抵我們兩三台 油錢狂燒
: 但問題是 共匪也不敢開火 突襲
: 要是敢飛來領空 我們就開火
: 加上國際情勢 共匪要入侵其實機率很小
: 這樣前提之下
: 國軍為何需要批批攔截驅逐？
: 就泡茶聊天 看他們飛來飛回去裝逼 不是也挺好的？



---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: upen (PENPEN)
標題: Re: [問卦] 為何共匪軍機擾台 我們要出動驅逐？
時間: Wed Oct  7 18:49:08 2020
