作者ElizabethXIV (應許)看板Gossiping標題Re: [問卦] 愛莉莎莎算是PTT反串的巔峰嗎？時間Fri Oct  2 12:57:31 2020
其實看久了會覺得是逆向操作

知名度這種東西

不一定只能依靠良好形象來塑造

是可以用罵出來的

就像youtube的影片

越有爭議的影片

愈是能傳播的更快

所以從一個人開始酸一堆人酸

到一大群人酸，酸到大家都認識

加上直播主本來沒有真的那麼糟的情況下

人氣自然會穩穩上升

所以真的是反串嗎？

還是一堆人已經開始免費在當人家的義工惹？

※ 引述《ClownT (克朗)》之銘言
: PTT算是反串大本營 政治、經濟、運動、社會議題都充滿著反串
: 一般人因為好玩跟風一下
: 但愛莉莎莎的梗真的超久 每天還是好幾篇在PO
: 搞得她人氣真的越來越高 頻道越做越大 還買了房子
: 愛莉莎莎是PTT反串產物中的巔峰嗎？
: 
---split---
推: 3
噓: 0
分數: 3
作者: ElizabethXIV (應許)
標題: Re: [問卦] 愛莉莎莎算是PTT反串的巔峰嗎？
時間: Fri Oct  2 12:57:31 2020
