作者turbomons (Τ/taʊ/)看板Gossiping標題Re: [新聞] 豬農百億基金規劃出爐！ 陳吉仲︰46億升時間Wed Oct  7 18:47:21 2020
※ 引述《lovea (lovea)》之銘言：
: 1.媒體來源:
: 自由
: 2.記者署名:
: 記者簡惠茹
: 3.完整新聞標題:
: 豬農百億基金規劃出爐！ 陳吉仲︰46億升級設備 28億保障收益
: 4.完整新聞內文:
: 〔記者簡惠茹／台北報導〕農委會主委陳吉仲今天在立法院答詢時說明百億基金預算規劃
: ，陳吉仲指出，百億基金8大方向初步預算規劃已經完成，推動屠宰場現代化及肉品冷鏈
: 升級46億元占比例最高，其他還有現代化設備更新31億元、保障豬農收益穩定產銷28億元
: 。
: 陳吉仲今天到立法院就「開放含萊克多巴胺美國豬肉進口對我國養豬產業影響」進行報告
: ，民進黨立委陳亭妃、邱議瑩和賴瑞隆都陸續關心百億基金規劃進度和如何編列，賴瑞隆
: 質詢時表示，目前百億基金預算編列是否已經規劃好？邱議瑩則詢問編列方式為何？陳亭
: 妃也詢問陳吉仲是否有信心百億基金可以回應豬農期待？
: 農委會日前端出百億基金規劃與豬農討論，定調8大運用方向，陳吉仲表示，預算規劃已
: 經完成，預計本月底送進行政院核定，已經跟各縣市養豬協會溝通過，通過後就可以循相
: 關預算程序編列，百億基金編列預算專款專用，百億基金8大方向編列會併到既有科目的
: 預算。
: 陳吉仲表示，8大方向包含保障豬農收益穩定產銷28億元、豬隻死亡強制保險增加保費補
: 助8億元、策略性擴大出口拓銷台灣豬6.6億元、推動屠宰場現代化及肉品冷鏈升級46億元
: 、現代化養豬場設備更新31億元、提升進口肉品萊克多巴胺查檢量能與產地標示查核2億
: 元、獎勵餐廳使用台灣豬標章4億元，及多元整合行銷養豬產業4億元。
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://news.ltn.com.tw/news/life/breakingnews/3314182
: 6.備註:
: 陳夢吉你再騙啊!!!!

是真的怪怪的

因為現代化冷鏈是

「行政院食品安全會報」105 年度第 3 次會議紀錄(網路上可搜尋到)的決議之一

該決議有一段是這樣講

冷藏鏈的設置有助減緩肉品腐敗，提升畜牧業的競爭力，
但仍有諸多具挑戰性的環結，需進一步思考相關配套，請
農委會先行鼓勵屠體運輸車輛建置冷藏設備，漸進推動肉
品物流供應現代化。

也就是說

屠宰場現代化與肉品冷鏈本來就是預訂該做好的事

跟進口萊豬風馬牛毫不相干

除非進口萊豬是在105年或更之前就已經進入政策之中

這名為開放含萊克多巴胺美國豬肉進口對我國養豬產業影響的基金

讓人感覺就是硬湊個百億金額

而非就實質目的有用心去做通盤規劃

保障豬農收益穩定產銷28億元、豬隻死亡強制保險增加保費補助8億元

這邊36億應該是比較實質性的補助

策略性擴大出口拓銷台灣豬6.6億元

這個是一定要訂個目標數字

推動屠宰場現代化及肉品冷鏈升級46億、現代化養豬場設備更新31億元

這裡77億元應該是原本按計劃就該去做好的政策

提升進口肉品萊克多巴胺查檢量能與產地標示查核2億

這筆也是怪怪的 用非常態預算去做稽核

那這筆預算用完不就不用查了?

獎勵餐廳使用台灣豬標章4億元

這筆個人覺得沒必要

用台灣國產豬肉是理所當然為何還要花錢獎勵

多元整合行銷養豬產業4億元

這筆在野應該要好好監督搞了哪些行銷

不然怕又被拿去宣傳瘦肉精有多好




---split---
推: 9
噓: 0
分數: 9
作者: turbomons (Τ/taʊ/)
標題: Re: [新聞] 豬農百億基金規劃出爐！ 陳吉仲︰46億升
時間: Wed Oct  7 18:47:21 2020
