作者ronharper (不要再造謠了)看板Gossiping標題Re: [新聞] 預告十月還有「震撼死亡」事件！唐綺陽時間Fri Oct  2 13:23:41 2020
唐國師太準啦！！！！！

※ 引述《rick102233 ()》之銘言：
: TVBS
: 預告十月還有「震撼死亡」事件！唐綺陽嘆：殯葬業很忙碌
: 編輯 王雅惠 報導
: https://i.imgur.com/W2m2dD7.jpg
: 近期藝人羅霈穎、小鬼（黃鴻升）的驟逝接連震撼演藝圈，也掀起民眾對死亡的思考。
有
: 國師」美稱的星座專家唐綺陽，近日開直播解析十月份星象和運勢，稱由於水星進入天
蠍
: 預告還會有令人震撼的死亡事件發生，感嘆「死亡離我們並不遠」。
: 唐綺陽28日開直播預告十月份星座運勢，並解析十月星象，她提到十月是有大十字星象
的
: 份，加上水逆天蠍，土、冥的順行及合相，有破壞力同時有建設性，有敵人同時有貴人
。
: 是，大十字導致的「多頭馬車、事多」，需要更用力去應對，人際關係也讓情緒受波動
，
: 感覺不太輕鬆。
: https://i.imgur.com/VS5lwju.jpg
: 唐綺陽還提到水星進入天蠍效應，和天蠍相關的人事物，像是「死亡、遺產、利率利息
」
: 處理均令人有感，她直言「死亡離我們並不遠」，肯定還會有一些讓人很震撼的死亡事
件
: 殯葬業者也會很忙碌，「我也不希望這樣的事發生在我們周遭，所以一定要好好照顧身
邊
: 苦說不出的人！」
: 尤其目前處於「火星逆行」的時刻，唐綺陽指出，急著完成的事情變得急不得、急不來
，
: 家都在悶燒，承受很大壓力，但她也勉勵網友「關關難過關關過」，若身邊有人叫苦千
萬
: 等閒視之，做好事一定有好報，這點無庸置疑。
: https://bit.ly/33gzev3
: 哪天不死人啊肥婆
: 十月只要世界上帶一點知名度的掛掉就算準，國師再各種假掰謙虛自誇，然後幾萬粉絲
狂
: 內進帳滿滿
: 可憐哪


---split---
推: 4
噓: 15
分數: -11
作者: ronharper (不要再造謠了)
標題: Re: [新聞] 預告十月還有「震撼死亡」事件！唐綺陽
時間: Fri Oct  2 13:23:41 2020
