作者yabia (*~亞比醬~*)看板Gossiping標題Re: [新聞] 陳廷寵「國軍戰力零」論 吳斯懷：憲法言時間Wed Oct  7 17:45:19 2020
: 吳斯懷表示，民進黨有立委提出國家認同問題，他問嚴德發，現在國家國號叫什麼？嚴德
: 發說，中華民國。吳斯懷說，若他主張台獨，或中華民國台灣，算不算國家認同有問題？
: 他要問全國民眾。所以請國防部挺起腰桿。
: https://udn.com/news/story/10930/4917238?from=udn-catebreaknews_ch2


等下~ 吳將軍，所以，依你的說法，假設你說的是對的，那你就是承認"你跟陳

都是廢物將軍"嘍?  畢竟你們可是掛職過中華民國國軍的"將軍"耶~  那國軍沒

戰力，你講得好像不關你的事一樣~  你覺得國家認同感的議題就算了，你跟陳

似乎連基礎的軍人的"責任感"都沒有，我想，你可能連"恥"字都不知道怎麼寫，

對嗎??


你想想~  一間公司的業務主管說自己公司裡的業務們完全沒有戰力，你是老闆

作何感想?? 更不用如果說你家小孩被罵沒家教，你覺得你當父母的不會生氣??

那你身為中華民國的將軍，黃埔軍校出身的菁英分子(不然不會當到將軍，對吧

?? 還是你要說你當將軍是買來的??)，領導統御的課不只是上過，甚至你還教過

一堆年輕軍官，對吧?  然後你跟陳說國軍戰力是零，你覺得這事這麼嚴重，真的

不關你跟陳的事?? 你們都沒責任~~??   (=..=)y-~


吳將軍，你知道為啥國民們會對我國軍人這麼不尊敬嗎?  我認為很大的原因在於

國軍出了你跟陳這種人~  一邊說風涼話，一邊玩著政治權謀，卻忘了一身的"責任"

，忘了軍人的傲骨!!  你他媽的，是忘了軍人是用鐵跟血做的，對吧!?!?!?  要

不要我這個前不願役下士教教你什麼才是軍人的尊嚴!?!?!?


可笑~  幹!!







---split---
推: 2
噓: 1
分數: 1
作者: yabia (*~亞比醬~*)
標題: Re: [新聞] 陳廷寵「國軍戰力零」論 吳斯懷：憲法言
時間: Wed Oct  7 17:45:19 2020
