作者Madthief (瘋賊)看板Gossiping標題Re: [問卦] 女大生被貨車輾死  自己問題也很大吧時間Wed Oct  7 20:33:51 2020
※ 引述《eddisontw (沙丘)》之銘言：
: 機車沒辦法裝類似汽車那種系統嗎
: 開車的時候
: 左後方右後方有來車
: 後照鏡會亮起
: 如果要切左或切右
: 後方有車
: 打方向燈的時候會逼逼
: 提醒駕駛注意
: 不過機車裝了可能也白裝
: 因為台灣人騎機車都不打方向燈的

        很支持有這種系統，
        但是最需要的絕對不是機車
        而是貨車等級以上的啊
        甚至貨車等級以上的根本都該強制裝環景

        現況是台灣機車在慢車道鑽的
        本來就是同車道，不打方向燈也沒違規
        反倒是常常看到紅燈機車都停下來
        有機車要右轉有打方向燈
        可是他偏偏硬要向前停到第一排的最左側......
        跟他同時停在第一排的誰知道他要右轉......
        綠燈一起步就卡在車道中，連後方的車子也動不了

        至於大車在台灣真的是不定時炸彈
        雖然現在打方向燈會有"車輛轉彎"的廣播聲
        先不說在車內能否聽清楚
        個人在路上遇到一堆駕駛根本是方向燈跟方向盤同時作動吧!!
        反正出事一律都說剛好在視線死角沒看到，天知道有看沒看

        最近看到的神奇駕駛，就是在高雄市岡山路跟嘉興西路的路口
        一輛兩節聯結車載著兩大鋼捲從嘉興陸橋下來後
        來個180度大迴轉原路轉回......
        除了南下的車道還能跑，其他全塞......

        各種車輛的駕駛都有駕駛習慣很糟的例子
        但是如果用母數除下去，
        大概是貨車駕駛跟餐點外送員的比例最高
        餐點外送員的門檻低，就是個機車駕照
        但是大貨車執照是職業駕照......
        職業駕駛都會動不動遇上死角而發生車禍
        為了避免大車駕駛出事就被網友霸凌
        應該強制大車一律裝環景來保護大車駕駛


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: Madthief (瘋賊)
標題: Re: [問卦] 女大生被貨車輾死  自己問題也很大吧
時間: Wed Oct  7 20:33:51 2020
