作者jerrylin (金錢就是力量)看板Gossiping標題Re: [問卦] 台女寧可老了無人照顧也不願嫁普台男?時間Wed Oct  7 17:40:02 2020
不用扯什麼台女台男  老了都差不多
現在工商社會講究的是分工
小孩朝九晚九也沒空理老人  還不是丟給看護
如果四肢健全保有行動能力  老人公寓很不錯又便宜
https://wealth.businessweekly.com.tw/m/GArticle.aspx?id=ARTL000106336

如果沒有行動能力  乖乖去住養老院  能住什麼品質看你付得起多少錢而定.

以前是農業社會春天種田秋天收成  其他時間閒閒才有空照顧老人
現在有錢自己搞定比較重要
看看日本  他們最怕的是當下流老人  錢花完還沒死才是最可怕的.


※ 引述《kaitai (測試)》之銘言：
: 台女沒頂端有錢人嫁 寧可爽爽玩一輩子也不願嫁普台男
: 反正有工具人供奉
: 幾個月就出國一次 滑雪極光破冰船
: 買名牌包衣服 跟閨密吃貴婦下午茶
: 或跟工具人吃高級米其林餐廳
: 下班休閒的時候還可以健身瑜加皮拉提斯
: 不婚不生不想負責任 整天只知道玩
: 年輕玩得再爽
: 沒老公小孩
: 等到老了之後沒人照顧 沒人推輪椅
: 或是跌倒死在家中沒人發現 多可憐
: 為什麼不乖乖嫁給普台男也好
: 嫁給普台男 雖然年輕要收心照顧家庭 無法爽爽玩
: 出國血拼名牌包什麼的很重要嗎?
: 嫁普台男 起碼年老的時後浴室跌倒 會有人幫你報警送醫
: 這樣都不足夠吸引台女嫁給普台男嗎?


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: jerrylin (金錢就是力量)
標題: Re: [問卦] 台女寧可老了無人照顧也不願嫁普台男?
時間: Wed Oct  7 17:40:02 2020
