作者adsl15888 (去留)看板Gossiping標題Re: [問卦] 承認怕死是一種罪???時間Fri Oct  2 12:28:30 2020

現在問題就是，你想投降也不准。

開戰就會下戒嚴令，

戒嚴實施時司法及行政權會部分或全部由軍隊接管。

上次戒嚴頒布

《戒嚴期間防止非法集會結社遊行請願罷課罷工罷市罷業等規定實施辦法》、《臺灣省戒
嚴期間新聞紙雜誌圖書管制辦法》、《懲治叛亂條例》等。

所以會變成不在是民主狀態，由軍隊接管，抗議、罷工都是違法的，

連新聞、雜誌都管制


然後強制徵兵，我們本來就是強制徵兵的，戰爭時也會優先處理逃兵，不然軍隊就潰散了

所以開戰後就是軍隊接管，不是人民想投降就能投降，

也許有些將軍的家人都在美國等等的，你懂的，美國要求堅守，台灣後備軍人350萬人

就會堅守台灣，不計死傷。

逃兵會優先處理，也許是公開處決等等，你敢逃？



※ 引述《bota (llll)》之銘言：
:    是這樣子 der
:    因為不想死, 所以主張馬上投降
:    這樣要被攻擊???
:    獅子來了, 羚羊都會烙跑,
:    這是生物的本能,...
:    怎麼怕死在現在的台灣, 變成一種罪了?
:    有沒有八卦???


---split---
推: 2
噓: 3
分數: -1
作者: adsl15888 (去留)
標題: Re: [問卦] 承認怕死是一種罪???
時間: Fri Oct  2 12:28:30 2020
