作者DCHC (純愛基本教義派♥)看板Gossiping標題Re: [新聞] 國民黨團提案「台美回復邦交」 立法院無時間Wed Oct  7 18:23:56 2020
※ 引述《taiwan08 (save the one for all)》之銘言：
: 國民黨團提案「台美回復邦交」 立法院無異議通過
:     新頭殼newtalk | 黃建豪 台北市報導
:     隨著台美關係升溫、台海緊張對峙，立法院今（6日）邀請行政院長蘇貞昌率
:     閣員備詢期間，國民黨團在立法院會提出「蔡政府應請求美國協助我國抵抗
:     中共」、「蔡政府應推動台美回復邦交」兩項公決案，並在立法院無異議通
:     過。
    既然民進黨與共產黨互相挑釁，我們只能期待國民黨做出正確的決定。
    民眾黨的思想與民進黨一樣，都是無神論，因此我們不必期待。
:     國民團今送交兩項公決案，列為立法院會討論事項的第一案及第二案，內容
:     分別為「蔡英文政府應積極說服美國政府依照其《台灣關係法》之精神，一
:     旦中共有明顯危及台灣人民安全及社會經濟制度的行動時，在我國政府請求
:     下，將前述中共舉動視為對西太平洋地區和平及安定的威脅，並以外交、經
:     濟與直接軍事等方式協助我國抵抗」以及「蔡英文政府應以美國與中華民國
:     回復邦交，作為對美外交目標，必積極推動」。
    很高興看到國民黨的兩岸與美國外交政策，是兩德模式、兩韓模式。

    這也是美國共和黨參議院的友台法案所暗示的意義：恢復民國38年前的協商。

    共和黨參議院的友台法案，問了我們一個道德難題，
    也是美國人爭論六十年的道德難題：

    我們應該付出多少人命，反抗無神論政黨發起的核子武器戰爭？

    中國共產黨與中國民主進步黨，用這個道德難題欺騙我們，
    而中國國民黨，前總統李登輝，不願向神認錯，放任共產黨與民主進步黨的惡行。

    中國共產黨以核子武器戰爭，威脅美國中止與我們中華民國的正式結盟。
    中國民主進步黨，貪生怕死，見利忘義，不管美國人的生死，宣傳反美思想。

    現在，中國國民黨的提案，有兩個正確的意義：

    一、承認我們不能避免核子武器戰爭

        既然我們不能避免核子武器戰爭，就應該承認這個危險，做好防禦工作，
        即使中共以此威脅我們，我們仍不能拋棄美國人民。

    二、承認我們應該與美國人民一起作戰，反抗無神論。

        美國總統川普與副總統彭斯，帶領美國人民反抗無神論政黨。
        從經濟到國防，內政到外交，都是這場戰爭。

        所以中國國民黨，以兩德模式、兩韓模式，恢復我國與美國的盟約，
        阻止無神論政黨發起的戰爭，與美國人民，一起反抗無神論政黨發起的戰爭。


    求神憐憫我們的錯誤，感謝神保護我們幸福平安。


---split---
推: 1
噓: 1
分數: 0
作者: DCHC (純愛基本教義派♥)
標題: Re: [新聞] 國民黨團提案「台美回復邦交」 立法院無
時間: Wed Oct  7 18:23:56 2020
