作者ilw4e (可以吃嗎？)看板Gossiping標題Re: [問卦] 川普第一次參加選舉就能當選美國總統？時間Fri Oct  2 11:52:00 2020
※ 引述《brokenback3 (3)》之銘言：
: 四年前70歲的川普參加美國共和黨黨內初選，
: 這也是川普這輩子第一次參加選舉
: 結果共和黨那些參加黨內初選的資深政治人物全部都輸給他
: 總統大選時，當過國務卿，多次參選經驗的希拉蕊也是輸給他，
: 四年前美國跟中國還沒有如此對立，
: 老菜鳥川普到底是如何做到的？

阿就是因為他的對手是希拉蕊阿

他本身就是走極端對立路線，邪教狂粉多討厭他的更多，當然2016
競選的時候他還有稍微演一下騙點中間票，不像選後原形畢露

2016希拉蕊的特色是甚麼？就一樣非常討人厭，民主黨從初選搞掉
桑德斯內部其實就很對立了，再來希拉蕊就是代表了當時最人討厭
的政客嘴臉，變川皇是真小人她是偽君子

所以看現在一堆腦殘川粉還在幻想2016重演就好笑，因為根本不同
的戲。2016希拉蕊辯論會伶牙俐齒電爆川皇，可是越是嘴利她就更
讓選民討厭，因為那個巧言政客樣貌就是當時氛圍最肚爛的形象

比人頭民主黨一定多啦，問題在出不出來投票而已。2016就是兩個
討厭鬼比爛的，川皇靠炒對立然後自己鐵票更忠誠，而對面一堆賭
爛票不出來投甚至灌給川皇他才險勝的。2020這次選舉熱度大概20
年來最熱，拜登形象上則是存在感低，完全不像希拉蕊那種被厭惡
度跟川皇可以比的，那這次還會有甚麼民主黨覺青不出來投票這種
事嗎？


---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: ilw4e (可以吃嗎？)
標題: Re: [問卦] 川普第一次參加選舉就能當選美國總統？
時間: Fri Oct  2 11:52:00 2020
