作者bluebluelan (高砂國一之宮歐今津大神)看板Gossiping標題Re: [問卦] 民主黨派拜登是不是看美國人沒有時間Fri Oct  2 12:59:34 2020


民主黨社會主義派抬頭啊 像Bernie AOC那種 你沒看民主黨初選得票

拜登基本上就是陪公子唸書 但是後來風頭越來越過 民主黨怕真的Bernie上


初選人選就那幾個Warren Bernie 跟一個GAY 還有拜登


看來看去只有拜登沒那麼偏激


趕緊搓湯圓搓個拜登出來 配個有色人種女性 想搶中間路線



最後就是這樣

※ 引述《marsalien (mars)》之銘言：
: 是這樣的，
: 川皇總是亂講話，也不得民主黨跟左派的支持群眾討喜。之前加州還鬧獨立。
: 結果派總統參選人是拜登，
: 之前亂聞小女孩、接受訪問時睡著、講話遲緩。
: 民主黨這麼討厭川普，結果派這位來選是不是看美國人民沒有？
: 也不認真找位候選人？


---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: bluebluelan (高砂國一之宮歐今津大神)
標題: Re: [問卦] 民主黨派拜登是不是看美國人沒有
時間: Fri Oct  2 12:59:34 2020
