作者chenweichih (走路常跌倒)看板Gossiping標題Re: [新聞] ATM領2萬少8千...求助遭疑「妳動手腳」時間Wed Oct  7 19:08:40 2020


我印象一兩年前看過類似事件的新聞

也是八卦版看到的

但新聞內容已經是解決問題的後續新聞了

內容大概也是一個人領錢出來錯誤

結果一樣找銀行

但銀行也認定沒有

調監視器也沒有

鈔票機裡面金錢都無誤

但後來某次忘了什麼事情後

發現真的幾千元卡在機器裡面又還失主

所以上了新聞

不知道有沒有八卦鄉民有印象？
※ 引述《ebod221 (ebod221)》之銘言
: 好奇問一下，若鄉民們領錢少了8000，會當做慈善嗎？
: 起碼我不會，8000元又不是80元，怎樣也得討回來
: 再者，那影片我也看了兩遍，明明她數11張，卻又堅持只拿到一萬二
: 若不是根本沒在認真數，就是在數的同時有兩張是一起數的
: 更不用說早被抓包第一疊鈔票還會被翻面
: ※ 引述《DDDDRR (QQ)》之銘言：
: : 備註請放最後面 違者新聞文章刪除
: : 1.媒體來源:東森新聞雲
: : ※ 例如蘋果日報、自由時報（請參考版規下方的核准媒體名單）
: : 2.記者署名:唐詠絮
: : ※ 若新聞沒有記者名字或編輯名字，請勿張貼，否則會被水桶14天
: : ※ 外電至少要有來源或編輯 如:法新社
: : 3.完整新聞標題:ATM領2萬少8千...求助遭疑「妳動手腳」！彰化女認賠：當做慈善
吧
: : ※ 標題沒有完整寫出來 
---split---
推: 2
噓: 1
分數: 1
作者: chenweichih (走路常跌倒)
標題: Re: [新聞] ATM領2萬少8千...求助遭疑「妳動手腳」
時間: Wed Oct  7 19:08:40 2020
