作者dake (V FOR VENDETTA)看板Gossiping標題Re: [爆卦] 2020年諾貝爾化學獎時間Wed Oct  7 20:06:41 2020
※ 引述《jackliao1990 (jack)》之銘言：
: Emmanuelle Charpentier和Jennifer Doudna發現了基因技術中最犀利的工具之一：CRISPR / Cas9基因剪刀。 使用這些，研究人員可以非常高精度地改變動物，植物和微生物的DNA。
: CRISPR / Cas9基因剪刀徹底改變了分子生命科學，為植物育種帶來了新機遇，為創新的癌症治療做出了貢獻，並可能使治愈遺傳性疾病的夢想成真。
: ※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.137.182.14 (臺灣)
: ※ 文章網址: https://www.ptt.cc/bbs/Gossiping/M.1602064124.A.700.html

 那些成天在那邊酸甚麼法國只有靠觀光的

 出來死一死面對一下

 法國女性研究員靠法國自己的能力拿到獎項 念法國的大學在法國做博士研究

 你弱智台灣跟只會抄襲的支那  自己產不出自己的諾貝爾獎!

 還成天只會靠一張嘴砲酸

 狗屁華人真的很像  只會出一張嘴  自己辦不到什麼事情!!


---split---
推: 4
噓: 7
分數: -3
作者: dake (V FOR VENDETTA)
標題: Re: [爆卦] 2020年諾貝爾化學獎
時間: Wed Oct  7 20:06:41 2020
