作者tigotigo (鐵劍-中立理性選民)看板Gossiping標題Re: [問卦] 如果戰爭的話，你（個人）會投降嗎？時間Wed Oct  7 20:43:57 2020
這問題有點蠢

首先 人民是沒有選擇投降不投降的餘地的

人民不上戰場就是等著看誰打贏

國家徵招的上戰場就是賭會不會活命

贏了就是戰爭英雄 輸了就是俘虜 就這麼簡單

人民說要投降也沒有用 政府不投降 飛彈就是會打來打去

戰鬥機就是會飛來飛去 除非是一大群人民說要投降才有用吧


住在台灣的人民其實都是同一條船上(跑去國外的就算了吧)

今天你的政府說要反攻大陸 兩岸關係就會跟老蔣時代一樣

老蔣再獨裁那也是對內 對外老蔣還真的敢跟中共決一生死


如果今天你選出來的總統要跟對岸和平相處

就會像馬英九執政時一樣 台灣中國簽ECFA 兩岸人民開始經貿交流

中共樂得做他的和平統一的大夢 沒事不會對台灣秀肌肉

那時候不需要徵兵 台灣人民不需要跟中國大陸劍拔弩張

中國還可以放自由行遊客來台灣被坑殺(雖然坑到最後一條龍就是了)



可是今天 台灣人決定要堅持台灣主體意識 不要當中共的狗

要降低對中共的貿易依存度 今日香港明日台灣 抗中保台捍衛民主

這也是個崇高的理念啦 雖然拎北沒投給蔡英文 但是大家既然在一條船上 就要共同面對

也沒有逃避的餘地，更不會說你自己要投降就可以投降，除非你游過去(游過去大概只能

當乞丐)

2020大選已經再次確認台灣人要抗中保台了

要抗中就是全民的事了 兩岸不能再維持以前那樣假裝好來好去其實雙方互相賭爛的假

象了

戰鬥機開始飛來飛去了

大家討論的話題已經變成要不要上戰場保衛自己國家了

我想教召 徵兵制應該是必要的

不可能再像馬冏那樣縮短役期了

大家就共同面對吧

大家也該是為自己的選票負責了






















喔忘了說

拎北小時候打電動打太兇 體檢時近視一千多度 所以替代役

十幾年前已經服完役了 所以拎北大概是那個等著看誰贏誰輸的死老百姓了

你們要加油~

※ 引述《febula (febula)》之銘言：
: 如果真的戰爭的話，
: 可以選擇：
: 1 : 上戰場  2 : 投降，
: 你會選哪一個呢？
: 上戰場是為了理想，投降是留得青山在不怕沒柴燒，
: 大家會怎麼決定呢？
: 有沒有八卦？


---split---
推: 2
噓: 0
分數: 2
作者: tigotigo (鐵劍-中立理性選民)
標題: Re: [問卦] 如果戰爭的話，你（個人）會投降嗎？
時間: Wed Oct  7 20:43:57 2020
