作者Kakehiko (用localizer晾衣服)看板Gossiping標題Re: [問卦] 健身房教練好賺嗎？時間Fri Oct  2 15:26:29 2020
※ 引述《catrush (貓兒衝鋒)》之銘言：
: 強者我朋友，去健身房請教練說一小時1400
: 小弟我就在想，這哪怕上貢給老闆一半，時薪也算不錯吧！聽說還有保障底薪
: 有沒有健身房教練薪水的八卦？
拆帳比例不清楚，也不敢問
但從跟教練排課，或是上課時閒聊多少可以知道一點

健身教練其實不好做
光是業績壓力就夠你受了
還有必須配合會員時間
上班時間常常超過10小時
有些會員就是喜歡一大早七點來上課
也有會員是下班後才能來
中間時間也不能閒著，要巡場或是接新會員

紅牌賺是賺很多，但花也花很大
上面會要求你一年要考多少證照
要有那些證照才能教會員
一個月的薪水差不多1/4～1/3是花在這上面
上網查一下也是真的
隨便一個證照，學費+考試報名費就要好幾千甚至上萬
而且還分等級，要往上升就要再花錢上課考試，費用也是遞增

我的教練每次放假看她ig限動都在台北或台中
原本以為是去玩，後來才知道大多是上課
為了省錢都搭台鐵或統聯

所以很多教練賺夠了就會離職自己開工作室
我的教練也說她最多再三年就要離職自己開一間


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: Kakehiko (用localizer晾衣服)
標題: Re: [問卦] 健身房教練好賺嗎？
時間: Fri Oct  2 15:26:29 2020
