作者traman (無名)看板Gossiping標題Re: [問卦] 台女脫口秀只能靠黃色出名嗎時間Fri Oct  2 13:09:20 2020
※ 引述《kinki999 (QQk 廢文被劣文中)》之銘言：
: 乳蹄
: 每次看台女脱口秀，比較紅幾個只能靠性向嘲諷跟黃色話題。
: 認真聽…段子真的沒內涵也不幽默。
: 不像台男脱口秀，有個各種風格
: 台女講黃色議題就能紅嗎?


 因為臺灣脫口秀很沒種 大家都看風向在寫段子

 黃色笑話是禁忌 但女人開就可以 龍龍 凱莉 九安就狂講

 胖是禁忌 大可愛就狂婊自己 自嘲超加分

 政治是禁忌 選前人人拿韓國瑜來講 幾乎每一個人 柯文哲黑了之後也中獎

 看似打開潘朵拉的盒子 但根本上是安全牌 風向穩得很 觀眾買單

 比較帶種的也是有 現在是中共同路人名單之一 是誰大家都知道

 名氣小的 再帶種看看

 臺灣脫口秀比不上比爾或康納 在經驗與資源上 理所當然贏不了

 但話題上人家就敢酸敢講 臺灣有人酸女權自助餐嗎?

 沒有 有也是那個中共同路人








---split---
推: 8
噓: 0
分數: 8
作者: traman (無名)
標題: Re: [問卦] 台女脫口秀只能靠黃色出名嗎
時間: Fri Oct  2 13:09:20 2020
