作者ICBM ()看板Gossiping標題Re: [新聞] 國民黨提案台美復交「促美協防抵抗中共時間Wed Oct  7 20:14:40 2020
這個法案一通過，李登輝的親信蘇志誠馬上發表評論「把命運交給遠在天邊的人」。他
這句話是對的。

注意這個法案是臺美「復交」不是建交。復交要跟誰復交？當然是「中華民國」。換句話
說，國民黨其實很聰明的靠著掌控這個議題話語權又把臺灣前途命運跟中國流亡政權綁在
一起。

美國從八國聯軍到現在的一貫政策向來都是要統一的中國「開放門戶」，讓美國人進去依
照美國人的價值觀做生意。臺灣只是現在可以拿來威脅不聽話中共政權的一顆棋子。如果
今天中國政權開放，允許用美國價值觀做生意，美國就會直接往中國靠過去。在美國人的
眼中，台灣有利用價值的部份就會只剩下「中華民國」流亡政權，而不是台灣的獨立性。
然後台灣人就會依靠美國想法而仰賴「中華民國」政權，以台灣為主體來自主的力量就會
變得薄弱，直到下一次的中國政局封閉或不穩為止。


---split---
推: 3
噓: 2
分數: 1
作者: ICBM ()
標題: Re: [新聞] 國民黨提案台美復交「促美協防抵抗中共
時間: Wed Oct  7 20:14:40 2020
