作者Sharonchens (澈水明心)看板Gossiping標題Re: [問卦] 其實現在臺灣人的漢人血統很稀薄了吧？時間Fri Oct  2 12:05:38 2020
※ 引述《kawhidurantt (kawhi durant)》之銘言：
: 如題 至少本魯家就是這樣
: 本魯的老家是在嘉義一代 世代都有留下一份族譜
: 根據我家的族譜上寫的 本魯的老祖宗大概三百年前就來台灣島了
: 大概是雍正時期吧？
: 從那時候起本魯家族就只在台灣島盡可能的開枝散葉
: 到了本魯 好像是第十一代孫了
: 從老祖宗來了之後 第一個娶得就是平埔族老婆 下一代好像也是
: 到了下下一代 才跟其他也來台灣開墾的漢人女兒成親
: 但是那邊的家族也是跟平埔族女子生下的後代 老早不是純漢人
: 而且 後來大量國民黨難民來台時 本魯家族裡也沒有任何人跟他們通婚
: 所以也沒再被洗基因過
: 所以這麼說來 本魯跟本魯家族的血統 應該離中共目前所定義的漢人血統很遠了才對
: 本魯覺得應該很多現在的臺灣人也是如此情況
: 大大覺得是否如此呢？
: 有掛否?
        根據wiki的資料介紹
        https://en.wikipedia.org/wiki/Han_Chinese


        漢族比率來說  台灣是比中共還要更高的
        台灣的漢族比率大約在95%以上
        中共的漢族比率則是91.6%
        主要是因為中共的少數民族種類較多也比較分散不同地區
        但台灣比較沒有這種情況~~~

        你用血統去定義  其實並不準啦~~
        因為即使是中共的漢族  也不乏與其他少數民族通婚der


---split---
推: 3
噓: 0
分數: 3
作者: Sharonchens (澈水明心)
標題: Re: [問卦] 其實現在臺灣人的漢人血統很稀薄了吧？
時間: Fri Oct  2 12:05:38 2020
