作者rial (deoo)看板Gossiping標題Re: [問卦]中國軍機靠近台灣若被打下 他們敢開戰？時間Wed Oct  7 16:24:39 2020
※ 引述《brokenback3 (3)》之銘言：
: 中國軍機如果飛的太靠近台灣，
: 把他們打下來，
: 他們應該也沒種對台灣開戰吧？
: 別忘了他們的領導人是小孬孬習包子，
: 緬甸主動砲轟雲南好幾次，殺死了一堆雲南人
: 習包子連反擊都不敢
: 認為打下中國軍機，中國有膽敢開戰的是不是想太多？

絕對不會開戰啦

中國要開戰幹嘛還挑釁，直接派軍機飛到台灣上空，飛彈往台北總統府射下去了

在那邊一直挑釁、搞擦邊球，就是不敢開戰，只想嚇嚇台灣，順便出一口鳥氣

可惜的是，台灣人完全沒被嚇到，大家根本不在乎

中國軍機演半天，台灣觀眾完全不想看，真是可憐哪

白演了

我建議蔡政府，以後中國軍機又來的話，台灣直接搞飛彈射擊演練

用最便宜的飛彈往中國軍機射過去

萬一射中就直接說軍事演習、誤射啦，不要太在意…嘻嘻




---split---
推: 3
噓: 1
分數: 2
作者: rial (deoo)
標題: Re: [問卦]中國軍機靠近台灣若被打下 他們敢開戰？
時間: Wed Oct  7 16:24:39 2020
