作者cookie1125 (curry)看板Gossiping標題Re: [問卦] 認真問 人一天可以走幾公里呀？時間Fri Oct  2 14:30:58 2020
※ 引述《stan0720 (Kimo)》之銘言：
: 本肥公司最近在辦健走比賽
: 雖然平常有在運動
: 但一天的健走步數頂多四萬多步
: 這還是跑15k後的數據
: 而同事今日上傳了73公里！
: https://i.imgur.com/GOsZhpD.jpg
: 這數據到底真實性為何
: 好奇人一天大概可以走幾公里呀？
: https://reurl.cc/R1qEnD
: 看這個爬兩座百岳也才58000
: 還是遇到神人了？

當年24歲 義務役入伍前沒多久和一個家住社子島高中同學從他家開始出發

當時是想說當兵前最後的鍛鍊
且平常都用其他方式去基隆玩
這次試試看用走的

從社子經台北大佳河濱、狗運動公園、過南港到汐止走舊台五

前半段的路程健步如飛，走到七、八堵的時候開始變慢，時約下午五、六點。

有的老人或是帶年紀很小下課的小孩的父母開始走路超我們車

我是一直等跟不上的朋友，因為他腳破皮走不動，必須靠一直抽煙止痛

出發前在社子附近堤防印象中有一個立牌是寫著距離基隆56公里的樣子

那好像是寫給腳踏車看的立牌

當時蠻驚訝為什麼離這麼遠會設立一個立牌
（如果有人看過那個立牌可以補充）

早9出發，晚上21點到廟口夜市。共花12小時
都用走的，沒有跑過。
在基隆看到大量公車到廟口都非常想搭順風車
但都克制住

3000是在體能極差的狀況下跑13分
（義務役，每天睡不到兩小時1～2月，趕業務整天不喝水不吃青菜水果，天天洽公都吃營區外面的雞腿或肯德基跟奶茶）

如果要驗證原po同事的數據正不正確
我是不表態
可能要看他平常是不是有爆表的體能了



---split---
推: 1
噓: 0
分數: 1
作者: cookie1125 (curry)
標題: Re: [問卦] 認真問 人一天可以走幾公里呀？
時間: Fri Oct  2 14:30:58 2020
