作者execute (很好)看板Gossiping標題Re: [問卦] 反對教召的人 到底都在怕什麼???????????時間Wed Oct  7 16:18:26 2020
就我在成功嶺發呆的日子觀察下來
頻繁教召會把志願役士官逼退伍吧
接訓前士官要當小兵自己推炮車到訓練場
模擬教育丟手榴彈和打靶還有挖壕溝
接訓前幾天士官自己架帳篷
士兵都是勤務兵和站哨沒人讓士官用
我看那些士官都快操死
結果來爽的死老百姓比那些士官還要怕

※ 引述《d86249 (金羊)》之銘言
: ※ 引述《sober716 (像大樹一樣高)》之銘言：
: : 之前不是一堆人在板上喊
: : 說什麼台女應該當兵 台男恢復3年兵
: : 每次有這種文一定都一堆人推爆
: : 台男也一堆整天聊自己當兵時的豐功偉業
: : 結果現在教召變硬 就一堆人哀哀叫
: : 到底這些人在怕什麼阿???
: : 有沒有八卦???
: 第一，大家的主要論點是
: 本末倒置
: 不去加強現役軍人或軍人數量，反而需要拉後備軍人上場救援
: 第二，工作問題
: 軍士官教召七天、士兵五天
: 講真的，現在還是體質孱弱廢物的公司居多
: 你請公假老闆唉唉叫、不給薪，勞檢真的全是廢物
: 不然就是笑嘻嘻假裝不知道公假要給薪裝死
: 還有工作沒人可以代理的問題
: 然後會有人說
: 國家都要沒有了，還擔心工作？
: 市井小民擔心的就是溫暖跟工作問題
: 誰要去打仗，鬼才要去打仗
: 真的是越年輕的人越天真
: 覺得打仗很簡單、很好玩，可以用嘴巴打打嘴砲
: 然後年輕人又反對徵兵制，滑稽

---split---
推: 1
噓: 2
分數: -1
作者: execute (很好)
標題: Re: [問卦] 反對教召的人 到底都在怕什麼???????????
時間: Wed Oct  7 16:18:26 2020
