作者klm (唐吉柯德的宿命)看板Gossiping標題Re: [問卦] 27歲 人生終於到盡頭了時間Wed Oct  7 17:48:16 2020

   脫髮 一般來說 如果沒有皮膚病變 大多都是所謂的『雄性禿』

   也就是『雄性激素』過高 造成的禿頭 (所以你很少看到女生禿頭）

   女生只會狂掉毛 但很少禿頭..

   如果真的很在意 有幾個方法 絕對比拔獅子的鬍鬚有用

     1.男人要對自己狠一點，一刀就清靜 逵花寶典在身 保證頭髮不禿 濃密.

     2.大量服用或施打雌性激素。副作用可能是胸圍會長大點 某個器官會縮小點

       但頭髮基本能保住...

   給你方法了，怎麼用在施主您這邊決定了...

   拿刀還是拿針....

   施主請便.......


※ 引述《Scathach (紫色BBA)》之銘言：
: 明明家裡也沒人禿頭的
: 為什麼我這麼年輕頭上就一片稀疏
: 剛剛朋友拍照給我看的
: 照片在他那 我也懶得叫他傳給我
: 總之就是頭頂那邊有一個圓形地帶
: 頭髮變很少 可以很明顯看到頭皮
: 嗚嗚嗚
: 我的頭髮還剩下幾年可以活啊
: 有卦？


---split---
推: 5
噓: 4
分數: 1
作者: klm (唐吉柯德的宿命)
標題: Re: [問卦] 27歲 人生終於到盡頭了
時間: Wed Oct  7 17:48:16 2020
