作者laptic (靜夜聖林彼岸花)看板Gossiping標題Re: [爆卦] 馬來西亞 武漢肺炎死亡病例再增加 (今天無死亡)時間Wed Oct  7 20:53:17 2020
本日稍微緩和了些，但還是很嚴重……

情況如下所示：

https://i.imgur.com/XbpXRzR.png



新增解除隔離的病患人數：74

迄今已康復的病患人數：10,501

康復率：75.04%

新增確診病患人數：487


https://i.imgur.com/KbH45Jt.png

在這些個案中：

境外移入佔了2 宗，分別為一位從印度返回國門的本地公民，在吉隆坡報告；以及一位在
雪蘭莪州報告的馬爾地夫公民。

本土感染則有487 宗，其中 467 人為本地公民、20 人為外籍公民。而石墻群聚案（亞羅
士打監獄、波各先那監獄）佔了其中的百分之二十八點四；另有 15 宗個案為從沙巴州離
境的病例，累積上升至 283 宗。

詳細如下：

一、沙巴：282 宗，其中183 宗為社區篩檢、71 宗有症狀人士、22 宗確診病例之親密接
　　　　　觸者、2 宗涉及拉勿群聚案、2 宗入院篩檢、1 宗手術前篩檢及1 宗扣留犯篩
　　　　　檢。

二、吉打：153 宗，其中139 宗涉及石墻群聚案，另有涉及巴新拓群聚案的 14 宗個案。

三、雪蘭莪：19 宗，其中 7 宗為從沙巴州返回的篩檢個案（含1 宗士拉謝群聚案涉及者
　　　　　　）、4 宗涉及美魯路群聚案、3 宗有症狀人士、2 宗巴生港口堡壘群聚案、
　　　　　　1 宗恩本群聚案、1 宗確診病例之親密接觸者及 1 宗自願檢驗。

四、檳城：7 宗，其中 6 宗涉及扣留犯監獄新群聚案，以及 1 宗從沙巴州進來的篩檢個
　　　　　案。

五、柔佛：6 宗，其中5 宗為從沙巴州返回的篩檢個案，以及1 宗士拉謝群聚案涉及者。

六、霹靂：4 宗，其中2 宗涉及了巴蒲種新群聚案、1 宗為從沙巴州返回的篩檢個案，以
　　　　　及 1 宗確診病例之親密接觸者。

七、登嘉樓：4 宗，其中 2 宗為確診病例之親密接觸者、1 宗有症狀人士及 1 宗巴丹絨
　　　　　　群聚案涉及者。

八、吉隆坡：3 宗，其中 1 宗為從砂拉越州返回的篩檢個案、1 宗手術前篩檢及 1 宗結
　　　　　　婚前篩檢個案。

九、砂拉越：3 宗，其中 2 為從沙巴州返回的篩檢個案，以及 1 宗在入境關卡的篩檢。

十、彭亨：2 宗，1 宗出國前篩檢、1 宗手術前篩檢。

十一、布城：2 宗，1 宗確診病例之親密接觸者、1 宗入院篩檢（協同處理者）。

十二、森美蘭：1 宗，為手術前篩檢。

十三、吉蘭丹：1 宗，為確診病例之親密接觸者。


累計確診病患人數：13,993

目前在加護病房的病患人數：40（13 人需要呼吸輔助器）

死亡人數：0

（累計維持 141 人，佔總確診人數的 1.01%）



新群聚案件報告：（未來以此摘要形式敘述好了）

https://i.imgur.com/xgFMe2S.png

一、巴蒲種（Bah Puchong）

地點：雪蘭莪州八打靈縣、霹靂州拉律、峇登、司南馬縣及近打縣

零號病人：案 13,061、13,065、13,069，均曾到過沙巴州，目前在雙溪毛糯醫院

今日個案數：2 宗，分別來自拉律、峇登、司南馬縣及近打縣，目前在怡保元首后拜濃醫
院治療中

篩檢情況：39 人被採檢，雪蘭莪州 9 人及霹靂州 25 人正等待結果中


二、扣留犯監獄（Penjara Reman）

地點：檳城州東北縣

零號病人：昨天的第 141 位死者

今日個案數：6 宗，目前都在檳城中央醫院治療中

篩檢情況：286 人被採檢，78 人陰性、201 人等結果中


其他部分，請參見下表：

https://i.imgur.com/MnMl7BV.jpg
https://i.imgur.com/pSNLavt.jpg


最後，國防部宣佈，從10月09日子夜時分開始，將在雪蘭莪州巴生縣、沙巴州山打根縣、
吧巴縣及斗亞兰縣實施有限度加強行動管制令，為期十四天。


以上。


---split---
推: 4
噓: 0
分數: 4
作者: laptic (靜夜聖林彼岸花)
標題: Re: [爆卦] 馬來西亞 武漢肺炎死亡病例再增加 (今天無死亡)
時間: Wed Oct  7 20:53:17 2020
