作者DCHC (純愛基本教義派♥)看板Gossiping標題Re: [問卦] 該挺亞美尼亞 還是亞塞拜然?時間Fri Oct  2 11:58:38 2020
※ 引述《yoyoflag (伊莉一咻)》之銘言：
: 亞美尼亞=俄羅斯陣營、基督教
: 亞塞拜然=土耳其陣營、伊斯蘭教
: 我比較想挺土耳其
: 因為土耳其冰淇淋好吃
: 火雞也好吃
: 有沒有身為台灣人 該挺哪邊的八卦?
    全世界的人民，應該向神承認自己的惡。

    亞美尼亞人的祖先是雅利安人，而他們現在居住的土地(安納托利亞的東北方)，
    四千年前，亞述人殺死很多人，消滅亞美尼亞部落。

    二千六百年前，亞述王國不服從十誡，實行奴隸制，造成內戰，
    亞述王國因為內戰滅亡，波斯人佔據此處。

    二千三百多年前，
    亞歷山大，殺死很多人，打贏波斯王國後，佔據此處。

    後來，亞歷山大死亡，波斯人也殺死很多人，再次佔據此處。

    土耳其人的祖先是突厥人，也不服從十誡。
    從哈薩克發動戰爭，殺死很多波斯王國的人，佔據此處。

    二十世紀初期，土耳其國的人民，為了佔據此處，殺死數十萬的亞美尼亞人民。

    第二次世界大戰後，亞美尼亞的多數人民，因為相信無神論，而支持共產黨，
    並加入蘇維埃社會主義共和國聯邦，
    由共產黨決定亞美尼亞東正教的思想與憲政解釋。

    聖經教導我們，我們每個人都要承認自己的惡，並且服從十誡。
    既然都是殺人，我們不應該支持任何一邊，我們只應該思考，誰是正當防衛？

    我們要相信創造論，服從十誡，
    保護別人的基本人權，不要以無神論(優勝劣敗)決定政策。

    因為人性本惡，每個人都應該相信創造論，向神承認自己的惡，並且悔改。

    Youtube 有這次戰爭中，由亞塞拜然的UAV ，記錄的亞塞拜然人民的殺人影片。

    如果仍不願承認人性本惡，我們自己將會造成更多戰爭，帶來世界末日。


    求神憐憫我們的錯，感謝神保護我們幸福平安。


---split---
推: 2
噓: 3
分數: -1
作者: DCHC (純愛基本教義派♥)
標題: Re: [問卦] 該挺亞美尼亞 還是亞塞拜然?
時間: Fri Oct  2 11:58:38 2020
