作者Arim (億載金城武)看板Gossiping標題Re: [問卦] 台灣主權未定論的說法是不是有問題呢？時間Fri Oct  2 11:46:55 2020
※ 引述《wenchinhsieh (windman)》之銘言：
: 1*日本二戰敗天皇詔書已接受《波茨坦宣》、《開羅宣言》的條件必須將臺灣、澎湖歸還
: 中華民國。
: 二戰日本受降後，日本與美國在密蘇里艦上簽署《降伏文書》，日本天皇亦接受1945年中
: 英美發佈之《波茨坦宣》，該宣言第八條明白要求「《開羅宣言》的條件必須實施」，也
: 就是確認臺灣、澎湖已歸還中華民國(Taiwan shall be restored to Republic of China
: )，為什麼還會有學者說台灣主權未定，而《破茲坦公告》及《開羅宣言》當然屬於關於
: 二戰終戰為了恢復國際秩序所召開會議簽署的國際條約、安排或議決。

宣言歸宣言，一切還是得按照最後的條約簽字為主，宣言就跟 MOU 一樣，而且內容都已經寫必須實施，就表示當下還沒有實施

更何況舊金山合約有包含將近五十個國家簽字，大約是開羅宣言的十倍左右，而先後順序也是排最後，以哪個為主很清楚

: 2*日本對於中華民國的國家承認沒有撤銷的問題
: 之後於1951年《舊金山合約》，除要求日本放棄對台灣的一切權利外，並且要求日本宣示
: 加入聯合國並遵守聯合國憲章原則，當時聯合國憲章即已明定中華民國是安理會成員，日
: 本既已承認中華民國的主權，國家承認沒有撤銷的問題，雖然之後斷交事涉外交關係（政
: 府承認）中斷，但外交與主權撤回為兩碼子事。
: 3*舊金山合約第 8 條 a：日本【承認終戰相關條約、放棄定條約之權益】
: 1952年日本代表與我國代表再簽署了台北條約（中日合約）由我國葉公超和日本代表河田
: 列簽署，追認舊金山合約效力，承認舊金山合約第 8 條 a【承認終戰相關條約、放棄定
: 條約之權益】，台北合約並再重申日本國業已「放棄對於臺灣及澎湖羣島以及南沙羣島及
: 西沙羣島之一切權利」之外，舊金山合約第 8 條 a【承認終戰相關條約、放棄定條約之
: 權益】(a).「日本承認聯盟國自 1939 年 9 月 1 日起為終止戰爭狀態所定條約之有效性
: 」此當然包括波接受《茲坦公告》及《開羅宣言》關於終戰恢復國際秩序的安排及議決。
: 而台北合約之前簽署，既然日本已與中華民國國代表簽署，事涉條約簽署，屬主權表徵，
: 「國家承認」既然不能撤回，又怎麼會有不承認台灣歸於中華民國的爭議發生呢？
: ～^_^～希望大家多多發表看法，真理必然會逐漸浮現，真理愈辯越明......

你都說台北合約是追認舊金山合約的效力了，那就是以舊金山合約為主，台北合約單純只是因為中國並無參加舊金山合約，而是日本跟當時所承認的中國再確認而已，更何況日本已經在舊金山合約放棄台灣澎湖了，手上沒有的東西要如何在台北合約歸還？

葉公超也在立法院答詢說過台灣跟澎湖的控制權雖在中華民國手上，但主權並不是

附上外交部的文件證明一下

https://www.peoplenews.tw/news/2c1257fe-0ddb-4a8b-9afd-55f15e8969c2





---split---
推: 7
噓: 0
分數: 7
作者: Arim (億載金城武)
標題: Re: [問卦] 台灣主權未定論的說法是不是有問題呢？
時間: Fri Oct  2 11:46:55 2020
