作者Venter (dream weaver)看板Gossiping標題Re: [新聞] 康軒傳開除「吹哨者」未付66萬資遣費　新北下午登總部勞時間Wed Oct  7 17:15:40 2020
欸欸不是啊 查了一下 他們兄弟分別開兩家不同公司

一家國中 一家高中 營運上各自獨立 原po抱怨的是另一家公司

結果用同一標題 也沒寫出公司名 大家都在推文繼續罵康軒

一碼歸一碼 原po還是把另間公司寫清楚一點比較好吧

※ 引述《g8toobig ()》之銘言：
: 看到這新聞真的完全不意外～
: 本人N年前也在這集團老闆兄弟做高中教科書的公司上班過
: 然後因為上salesperson版 發文抱怨公司違法加班，跟主管領導能力有問題。
: 而且我內文完全沒揭露任何公司資訊
: 就被公司肉搜到文章說我影射。隔天就要求我離職了
: 看新聞說登門勞檢，根本沒用啦
: 紀錄根本查不到
: 因為都是五點下班時間一到 卡片集中打卡
: 再坐回位置繼續加班到八九點
: 此家公司薪水不低喔，優於業界水準
: 但基本上流動率還是很高
: 會留下來做很久的不外乎..不能沒有這筆收入
: 或是沒能力離開的人....
: 是個非常扭曲的公司 待久了人心也都會扭曲
: 細節就不再多提了。免得被吉
: 好險當時被趕走了。


---split---
推: 3
噓: 0
分數: 3
作者: Venter (dream weaver)
標題: Re: [新聞] 康軒傳開除「吹哨者」未付66萬資遣費　新北下午登總部勞
時間: Wed Oct  7 17:15:40 2020
