作者sanae0307 (防空棲姬人柱力)看板Gossiping標題Re: [問卦] 解放軍打來真的敢殺嗎？時間Fri Oct  2 15:33:38 2020
神經病，一堆這種文天天洗

天天嘲諷台灣抗中派、天天勸降

反綠已反到失去理智了嗎？只要能打倒民進黨，就算給中國也無所謂?

打仗難道還可以選擇?

你在戰場上不動手就是被殺，這有什麼好想?

然後說什麼蔡英文挑釁中國的，腦袋破洞嗎？

蔡英文對中國再激進都沒有超過陳水扁任何一年的程度

甚至還比「台北市長馬英九」軟

問題是出在哪?不就是習包子要當秦始皇

需要一個功績，所以搞香港內地化、內蒙古、新疆強制漢化，還有加強對台灣施壓

被侵略方被指責挑釁侵略者，還真他媽合理

至於那說什麼早點投降也好，大陸會保障台灣人繼續吃得起飯，生活不變

我操你媽的吧

能吃能玩，給誰管都沒差是吧？

言論和創作被限制、沒有民主自由選舉，只要有吃的玩的都無所謂是吧？

這樣跟豬有什麼兩樣?

很抱歉，我是有信仰的人

政治上信仰自由民主

宗教信仰基督

反對中國民族主義和人民精神統合

就算今天輸了，我死也不可能放棄信仰

我不會逃避戰鬥，反正逃不了也沒什麼好逃

寧可在戰場上屍骨無存，也不想在刑場上被處決或是集中營

更不可能放棄基督信仰求黨饒我一命或是接受在教會也要崇拜馬列毛習這種侮辱

如果我是生存在德川家光時代的日本

大概就會追隨天草四郎起義吧





---split---
推: 6
噓: 3
分數: 3
作者: sanae0307 (防空棲姬人柱力)
標題: Re: [問卦] 解放軍打來真的敢殺嗎？
時間: Fri Oct  2 15:33:38 2020
