作者XSR700 (39.8萬不買嗎?)看板Gossiping標題Re: [問卦] 沒人想上戰場，最後應該會統一吧?時間Wed Oct  7 21:04:04 2020


   假議題吧

   假設世界上只有台灣跟中國兩個國家 會發生什麼事情？

   沒什麼 解放軍開過來接收台灣而已 不用一發子彈

   那怎麼這件事情沒發生？就是因為有台灣以外的因素嘛

   所以台灣戰力你覺得佔幾%因素？ 絕對不是主因

   整天在那邊討論台灣人願不願意打  腦袋壞去

   你問我中共打來要不要上戰場？

   那我問我去當兵中共要不要打來？ 要不要啦？




※ 引述《Starcraft3 (小藥丸)》之銘言：
: 看起來大家都不想上戰場，撐過第一波，
: 看美國會不會出兵跟中國對幹，如果美國也沒有真心要打，
: 我想大部分的人都會做出一樣的抉擇，兩岸就統一了吧?
: 我這樣推演對嗎?



---split---
推: 10
噓: 2
分數: 8
作者: XSR700 (39.8萬不買嗎?)
標題: Re: [問卦] 沒人想上戰場，最後應該會統一吧?
時間: Wed Oct  7 21:04:04 2020
