作者postit (擁有秘密是快樂的事)看板Gossiping標題Re: [新聞] 酒店公關爽吃人夫...還跩嗆正宮「鬆姐黑時間Fri Oct  2 14:57:51 2020
: 一名女子「花花」（化名）被控，在明知道男子「阿傑」（化名）已婚的情況下，仍是
與
: 對方親密同遊、不正當男女交往，甚至還用臉書向阿傑的元配辱罵，「奶頭像鑫鑫腸」
、
: 「下面黑又乾」等語。對此，高雄地院審理後，判花花應賠償阿傑老婆30萬元。
: 阿傑的老婆主張，花花明知道阿傑已婚，卻仍是與對方有不正當男女交往，不僅親密同
遊
: 澳門，甚至還用臉書辱罵她，「他說沒幹你啦」、「下面黑又乾，奶頭像鑫鑫腸」、「
吹
: 喇叭還看電視，難怪會軟」、「好瘋好鬆喔，鬆姐」種種誇張的言語都讓阿傑的老婆氣
炸
: 了。
一定很年輕，男人的話都信!
酒店女人，妳暈三小船?
還為這種會跟你借錢，讓老婆替他還錢的男人暈船?

還去嗆對方老婆?(這種男人，妳搶食? )

所以我主張酒店女人年輕不是重點，要有社會經驗的女人才能談談心，當然太老也不行，
就在社會經驗，和年齡中間取一個平衡點吧！


---split---
推: 0
噓: 0
分數: 0
作者: postit (擁有秘密是快樂的事)
標題: Re: [新聞] 酒店公關爽吃人夫...還跩嗆正宮「鬆姐黑
時間: Fri Oct  2 14:57:51 2020
