作者tml7415 (國民黨不倒 台灣不會好)看板Gossiping標題Re: [新聞] 「不管你說什麼，我反戰！」龍應台怒批時間Wed Oct  7 17:59:13 2020
這邏輯是不是死去啊？

又不是台灣要去進攻中國

是中國想要幹翻台灣欸

台灣有做錯什麼事情嗎？

沒有阿

有的話請各位鄉民提出來

台灣就做自己該做的事情，就像你乖乖走在路上，有8+9要打你一樣阿

難道你看到8+9就要跪下去舔她老二讓他爽，才叫做反戰

這什麼鬼邏輯啊？

※ 引述《nerudaliu (Chairborne Ranger)》之銘言：
: 備註請放最後面 違者新聞文章刪除
: 1.媒體來源:
: ※ 例如蘋果日報、自由時報（請參考版規下方的核准媒體名單）
: 風傳媒
: 2.記者署名:
: ※ 若新聞沒有記者名字或編輯名字，請勿張貼，否則會被水桶14天
: ※ 外電至少要有來源或編輯 如:法新社
: 羅立邦
: 3.完整新聞標題:
: ※ 標題沒有完整寫出來 
---split---
推: 8
噓: 4
分數: 4
作者: tml7415 (國民黨不倒 台灣不會好)
標題: Re: [新聞] 「不管你說什麼，我反戰！」龍應台怒批
時間: Wed Oct  7 17:59:13 2020
