作者analiya (莉雅)看板Gossiping標題Re: [問卦] 中共到底紀念孫中山幹嘛？時間Fri Oct  2 13:46:34 2020
※ 引述《k90209 (k90209)》之銘言：
: 去年某將軍參加孫中山150年冥誕被罵爆
: 奇怪 孫中山是我們中華民國的國父
: 到底干中華人民共和國屁事啦
: 他們國父不是毛澤東嗎？
: 怎不連光頭一起紀念算了 有八卦嗎？

八卦就是 中共和留在中國的國民黨革命委員會（民革）才是孫中山的正統繼承者，跑到
台灣的國民黨是 叛變孫中山意志和路線的一群人。

1、孫中山的路線本來就是親共、親蘇、親農工。

2、黃埔軍校的建立是蘇聯援助下，共產黨和國民黨共同建立的，教官和學生中中共占了一
半。

3、北伐中，戰斗力最強的是中共和國民黨左派部隊，宣傳和土改部門全部是中共組織，基
層國民黨黨部絕大多數是國民黨左派控制。

4、孫中山留下的繼承人三巨頭體系。汪精衛（左派）負總責，胡漢民（右派）負責軍事，
廖仲愷（左派）負責黨務。汪精衛親共，廖仲愷基本算半個共產黨了，廖仲愷妻子何香凝。
國民黨元老、中國女權運動領袖，民革主要領導人，兒子廖承志中共黨員。

5、孫中山在的國民黨一大、二大，中共黨員占了很大比例的執委、候補委員，包括當時
的毛澤東。

6、留在中國的國民黨革命委員會早期成員︰

宋慶齡，孫中山老婆。

李濟深，孫中山鐵杆，黃埔軍校副校長、教練部主任，北伐期間任國民革命軍總司令部
參謀長。

何香凝，1903年在日本就和廖仲愷一起追隨孫中山，同盟會元老，孫中山親口說的同盟會
女管家。

程潛，1904年與黃興、宋教仁等在日本組成革命同志會。1905年加入同盟會追隨孫中山。
1917年孫中山發動護法運動，程潛聯絡舊部支持，被任為湖南護法軍司令。
1920年孫中山第二次在廣州護法，程被任為陸軍次長。
1923年3月2日任孫中山大元帥府大本營軍政部長。

譚平山，辛亥革命時，追隨孫中山加入同盟會。參加「五四」運動，成為「五四」運動的
主要領導人之一。1923年，以老同盟會會員和老國民黨的身份，協助孫中山改組國民黨。




---split---
推: 2
噓: 7
分數: -5
作者: analiya (莉雅)
標題: Re: [問卦] 中共到底紀念孫中山幹嘛？
時間: Fri Oct  2 13:46:34 2020
