作者Warheart ( ︶    八    ︶ )看板Gossiping標題Re: [問卦] 被UBER EAT嗆不要送上樓怎麼辦時間Fri Oct  2 12:13:46 2020
※ 引述《uei1201 (新八)》之銘言：
: https://i.imgur.com/fWWxiIx.jpg
: 肥宅放假就是要叫送外送啊，住在有電梯的大樓，結果剛剛外送員送上樓的時候，順便唸了
: 兩句：
: 「以後自己下來拿，機車格不好找，坐電梯上來害我們常常違停被開單。」
: 「將心比心一下，你當外送員也會希望客戶自己下來拿。」
: 聽了覺得好像有道理，又覺得哪裡怪怪der。
: 請問鄉民下次遇到該怎麼回擊？

將心比心個屁

今天林北就不是外送仔啊幹

街友也很可憐啊 餐風露宿 沒地方住

怎麼不去將心比心一下 自動把房子讓給街友

將來你當街友也會希望有人能自動把房子讓出來


很多人會說你外送費才出20塊40塊什麼的

拜託 笑死人

一份原價99的套餐

上外送平台 售價直接變150

這價差還是隨點餐數量累積的

點越多越虧 最後才是外送費20塊

真以為你只花20元就能讓人送到家？


付這麼多錢 不操死你外送仔說的過去？

幫外送仔護航還自己腦補一堆理由不用上樓的

只能說被賣了還幫數鈔票

可憐哪


---split---
推: 4
噓: 0
分數: 4
作者: Warheart ( ︶    八    ︶ )
標題: Re: [問卦] 被UBER EAT嗆不要送上樓怎麼辦
時間: Fri Oct  2 12:13:46 2020
