作者DANANPA (≧<>≦)看板Gossiping標題Re: [爆卦] 最新防疫成功國家排名 中國第一 台灣榜外時間Wed Oct  7 18:26:26 2020
※ 引述《googolplex (googolplex)》之銘言：
: https://i.imgur.com/I3AvEyI.jpg
: 19國完整分析報告
: https://i.imgur.com/GRhDy60.png
: 19國排行榜
: 這是由全球衛生研究所（ISGlobal）與美國紐約城市大學公共衛生研究生院（CUNY SPH）
: 一起所做的排行榜  根據對19個國家(countries)獲得的結果的分析
(恕刪)
: 中國獲得第一名  可惜的是沒放台灣..........

你知道為什麼沒放台灣嗎？

https://i.imgur.com/CdHkESM.jpg
( https://reurl.cc/VXMGmA )

因為這報告只訪查19個發生「大流行」國家的國民

所以防疫好的台灣、越南、日本都沒入列

五毛還洋洋得意自己國家第一名 ㄏㄏ



而且這報告是調查當地受訪者對政府防疫的主觀評價

而非專家的客觀評估

所以在資訊不透明的獨裁支那

分數當然較民主國家高囉！

支那韭菜高興就好

反正病死的也是你們的親人

我們台灣人在旁看戲就好囉

嘻嘻～



---split---
推: 9
噓: 1
分數: 8
作者: DANANPA (≧<>≦)
標題: Re: [爆卦] 最新防疫成功國家排名 中國第一 台灣榜外
時間: Wed Oct  7 18:26:26 2020
