作者Asce (Excalibur)看板Gossiping標題Re: [新聞] 高加索血戰破百死：亞美尼亞禁止役齡男時間Fri Oct  2 13:07:43 2020
戰爭如此殘酷，為何支那鬼還一直想發

動侵台戰爭呢？ 紅皮內鬼跟五毛壓根沒

當過兵，卻天天幻想侵台屠城，是不是

很中二? 我們覺青好歹也見過血，被黑

警爆頭，紅皮內鬼跟五毛都是沒行動力

的殘障，估計看到血就嚇破內褲了，這

樣要如何侵略台灣?  有八卦嗎?


※ 引述《qazsedcft (自由羊)》之銘言：
: 1.媒體來源:轉角國際
: 2.記者署名:轉角24小時
: 3.完整新聞標題:
: 高加索血戰破百死：亞美尼亞禁止役齡男性出境，土耳其「秘戰」疑雲？
: 4.完整新聞內文:
: https://i.imgur.com/vKGmoGl.jpg
: 亞塞拜然國防部釋出影片截圖，主張攻擊了亞美尼亞兩部坦克。 圖／亞塞拜然國防部
: 【2020. 9. 29 亞美尼亞／亞塞拜然】
: 高加索血戰破百死：亞美尼亞禁止役齡男性出境，土耳其「秘戰」疑雲？
: 「軍書十二卷，卷卷有爺名。」亞塞拜然與亞美尼亞的邊境戰爭，在主權爭議的「納戈
爾
: -卡拉巴赫」戰場上已開戰第三天。截至29日清晨，雙方包括平民在內，死亡人數傳已
突?
: 三位數；之中，僅知最大宗的死亡應屬納卡地區、受亞美尼亞支持的納卡獨立軍，但各
派
: 之間的兵力規模與切確戰損，無論是亞美尼亞還是亞塞拜然都避重就輕。在開戰第一時
間
: 頒布「全國戒嚴」與「戰時總動員」的亞美尼亞，28日已緊急對全國18歲以上、55歲以
下
: 「役齡男性」下達禁止出境的徵兵動員令。
: 與此同時，亞美尼亞也指控宿敵土耳其，不僅秘密招來了超過4,000名「敘利亞傭兵」
，?
: 軍更秘密增援無人攻擊機與「軍事顧問團」隨亞塞拜然軍深入納卡戰區——對此，亞塞
拜
: 與土耳其政府雖都嚴辭否認，但土耳其總統厄多安卻同時發出了與國際社會停火呼籲完
全
: 悖的爭議言論：「除非亞美尼亞全面撤出納卡佔領區，否則和談與停火，全都是毫無意
義
: 白費力氣。」
: 亞美尼亞與亞塞拜然的邊境戰爭，自27日清晨開始即以陸空砲戰打開血腥序曲。儘管交
戰
: 軍彼此指控「是對方先開了第一槍」，但就戰地匯報來看，兵力與動員規模佔優勢的亞
塞
: 然軍，目前處於主攻一方；急令全國進入戰爭動員的亞美尼亞，雖然前線駐軍猛烈反擊
，
: 在開戰頭48小時內仍處於被動守勢，政府內部甚至已開始考慮「軍民大撤退」，以空間
爭
: 時間、戰術性撤出納戈爾諾-卡拉巴赫前沿。
: 目前，亞美尼亞與亞塞拜然都各自宣稱「擊斃匪軍數十人」，但對於己方的將士戰損則
模
: 其詞；與此同時，受亞美尼亞政府支持、在1994年透過「納戈爾諾-卡拉巴赫戰爭」脫
離?
: 塞拜然控制，自稱獨立卻幾乎沒有國家承認的「阿爾察赫軍」（又稱「納戈爾諾-卡拉
巴?
: 共和國軍」，亞塞拜然則稱「亞美尼亞族叛軍」）則通報約達70死，是目前各路軍隊的
最
: 死傷。
: https://i.imgur.com/6Lv2Wck.jpg
: 圖為亞塞拜然軍。 圖／亞塞拜然國防部
: 立場較親亞塞拜然的卡達《半島電視台》報導，9月29日的戰場前線仍維持著以陸空砲
戰?
: 主的激烈戰況。亞美尼亞方面，納卡地區的行政首府——斯捷潘奈克特（Stepanakert
）?
: —仍不斷遭到亞塞拜然砲兵的持續轟炸，但砲擊對平民社區的無差別破壞，卻也透過官
媒
: 傳而曝光，並激起了憤怒的輿論怨恨。
: 與此同時，在前一日宣布「全國總動員」的亞美尼亞政府，28日也通令全國18歲以上、
55
: 以下的「役齡男子」禁止出境，除非取得政戰司令部的手令特許，否則「全國還能打仗
的
: 子」都必須等待並配合後備部隊的徵召令。
: 相關管制，雖然是亞美尼亞採行義務役徵兵制的既定政策——48歲以下的退伍士兵與士
官
: 50歲以下的基層軍官、與55歲以下的校級軍官，都必須待命配合戰時動員——但全民召
集
: 總體戰狀態，仍顯示了此回的邊境衝突，對於亞美尼亞來說具有極為嚴重且罕見的威脅
性
: 不過同一時間，自認被侵略而戰意堅強的亞美尼亞軍，一方面宣稱「已狠狠重創亞塞拜
然
: 」，還透過網路心戰釋出了一系列的「戰果資訊圖表」，自稱在交戰最初的48小時內，
就
: 擊毀亞塞拜然的49架無人機、80輛坦克、4架武裝直升機、82台軍車與1架軍機（不過這
「
: 煌戰果」對不上亞美尼亞官方宣稱的敵軍擊殺數，因此可信度偏低）；另一方面則積極
向
: 際社會求援，並希望能透過俄國與歐盟介入、盡可能地阻止亞塞拜然與土耳其的聯手攻
勢
: https://i.imgur.com/QDptWmY.jpg
: 就戰地匯報來看，兵力與動員規模佔優勢的亞塞拜然軍，目前處於主攻一方。 圖／亞
塞?
: 然國防部
: https://i.imgur.com/tXMrTCI.jpg
: 圖／法新社、阿爾察赫共和國
: "「對於俄羅斯——這一極度關心區域和平的立場——而言，眼下唯一重要的首要討論
，?
: 是先說服交戰雙方『暫停敵意行動』。我們無意在此時究責歷史問題、主權爭議，或是
誰
: 開了第一槍？先阻止仍在進行的武裝衝突，就是我方的第一立場。」"
: 克林姆林宮的總統秘書官佩斯科夫（Dmitry Peskov），29日在俄國媒體聯訪中如此強
調?
: 佩斯科夫表示，雖然俄國總統普丁在「衝突的第一時間後」，就已於周日同亞美尼亞總
理
: 希米揚（Nikol Pashinyan）通過電話，但除了外交調停外，普丁本人並未對亞美尼亞
提?
: 「他想承諾」。
: 俄方強調，普丁總統目前已命令俄國外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）與雙亞、土耳其
接?
: 調停，但俄國並不打算提高俄軍對高加索方面的戰備等級，「現階段沒有理由、也完全
不
: 慮『軍事選項』。」但俄方目前的協調進度為何？同為前蘇聯成員國的亞塞拜然是否配
合
: 克林姆林宮都不願正面回應。
: 除了俄國方面積極斡旋外，美國、英國、法國、歐盟與聯合國，都不斷發出「外交擔憂
」
: 呼籲各軍即刻停火，但沒有一個國際強權或周邊國家，直接表態「會與亞美尼亞站在同
一
: 線」。
: https://i.imgur.com/8Lo6IHF.jpg
: 納卡地區民宅遭毀。 圖／亞美尼亞外交部
: 相對之下，對於納卡攻掠多有準備的亞塞拜然，不僅在攻勢發動的第一時間，就爭取到
了
: 耳其政府的「全力支持」。
: 國內經濟狀況陷入危機、近期政策又極力欲圖開發黑海與高加索天然氣能源的土耳其總
統
: 多安，不僅在27日就發出了「無限期力挺亞塞拜然」的表態宣言。厄多安28日還進一步
加
: ，公開點名：
: 「想要和平？...亞美尼亞全面撤出『納戈爾諾-卡拉巴赫佔領區』就是唯一的條件！」
: 厄多安周一強調，就土耳其與「國際社會的主流立場」來看，納戈爾諾-卡拉巴赫就是
亞?
: 拜然的主權領土，當前的在地現實是亞美尼亞侵略的「非法佔領」。在蘇聯解體後的30
年
: ，該地的主權爭議始終沒有得到有效地解決，「因此在忍耐30多年後...土耳其一定會
支?
: 亞塞拜然兄弟『收復』被侵略的納卡失土！」
: 「除非亞美尼亞全面撤出納卡佔領區，否則和談與停火，全都是毫無意義的白費力氣。
」
: 國際社會一片「停火至上」的態度徹底相反，土耳其總統的強硬姿勢，不僅顯示了亞塞
拜
: 與土耳其就開戰一事的堅定同盟；於外交態度上也表明了「不排除擴大戰爭」的極鷹派
立
: 。
: https://i.imgur.com/z4dnSzA.jpg
: 納卡地區一名老婦人，暫時躲在民宅地下室作為防空洞，躲避砲擊。 圖／法新社
: 土耳其對於這場戰爭的強硬表態，也很快地激發了宿敵亞美尼亞的外交反擊。亞美尼亞
軍
: 表示，土耳其不僅仲介了「超過4,000名『敘利亞傭兵』」充當亞塞拜然軍的前鋒兵團
；?
: 耳其的軍機、軍事顧問團與無人攻擊機隊，也同時出現在納卡前線「協同亞塞拜然侵攻
軍
: 戰爭侵略」——對此，儘管指控敘事與土耳其在敘利亞、利比亞的軍事介入「高度相似
」
: 但土耳其與亞塞拜然方面卻是毫不說明地一口否認。
: 此外，亞塞拜然也透過土耳其的外交策應，於28日取得了「伊斯蘭合作組織」（OIC，
亞?
: 拜然為穆斯林國家，亞美尼亞為基督徒國家）的政治聲援；同時，以土耳其為首的中亞
「
: 厥議會」——包括與莫斯科關係密切的哈薩克與烏茲別克——也都對亞美尼亞的「非法
佔
: 」表態譴責，並出聲贊同並支持亞塞拜然對於主權領土的「收復戰爭」。
: 但對此，氣急敗壞的亞美尼亞總理帕希米揚，周一則放出消息，聲稱亞美尼亞政府如果
被
: 急了，不排除就地與「阿爾察赫共和國」建交、正式承認納卡地區亞美尼亞政權的獨立
主
: 。
: 儘管控制納卡地區的「阿爾察赫共和國」，大多被認為是亞美尼亞全力力挺、甚至受亞
美
: 亞中央指揮的「國際孤兒」；但與之互動最密的亞美尼亞，並沒有正式承認阿爾察赫共
和
: 。這一方面是顧慮到俄羅斯方面不願打破政治平衡的微妙僵局，二方面也擔心會被土耳
其
: 亞塞拜然抓住口實，進而演變成對亞美尼亞不利的夾擊戰爭。
: 「亞美尼亞掠奪了亞塞拜然超過20%的國土...我們為了反攻故土已經忍了30多年，這種
民
: 屈辱，換作是美國、俄羅斯，你們能吞得下去嗎？」在社群網路上，亞塞拜然的心戰帳
號
: 網友如此傳達。但隨著戰火的加劇，這場高加索之戰會否引爆區域的大戰火藥庫？2020
的
: 機感，也正隨著時間一分一秒飛速增加。
: https://i.imgur.com/20wyXP6.jpg
: 靠近納卡地區，亞塞拜然的城市泰爾泰爾（Tartar），因雙亞衝突，路上驚見砲彈殼。
 ?
: ／法新社
: 5.完整新聞連結 (或短網址):
: https://reurl.cc/odRq8l
: 6.備註:
: 鼓勵閱讀長文，小筆記乃個人新聞摘要
: 小筆記
: 各方視角
: 傾亞瑟拜然
: 卡達：親亞瑟拜然，其《半島電視台》主以陸空砲戰為報導
: 土耳其：要求亞美尼亞全面撤出，否則和談與停火毫無意義，支援亞瑟拜然，並且不排
除
: 擴大戰爭」
: 亞瑟拜然：依戰情處「主攻」一方
: 哈薩克、烏茲別克：贊同並支持，譴責亞美尼亞的「非法佔領」
: 伊斯蘭合作組織：政治聲援
: 傾亞美尼亞
: 亞美尼亞：依戰情處「被動」一方，考慮大撤退，並向俄國與歐盟求援
: 其他
: 輿論：反對亞瑟拜然的無差別破壞
: 俄羅斯：要求雙方停戰
: 美、英、法、歐盟、UN ：要求停火，但未表示會站在同一陣線


---split---
推: 1
噓: 1
分數: 0
作者: Asce (Excalibur)
標題: Re: [新聞] 高加索血戰破百死：亞美尼亞禁止役齡男
時間: Fri Oct  2 13:07:43 2020
